I want to introduce to you,
Ta muốn giới thiệu với các con,
Shri Mataji Nirmala Devi. Thank you.
Shri Mataji Nirmala Devi. Xin cảm ơn.
I bow to all the seekers of Truth.
Ta xin cúi đầu trước tất cả những người tìm kiếm Chân lý.
I explained to you yesterday
Hôm qua Ta đã giải thích cho các con
that seekers are a special category of human beings,
rằng những người tìm kiếm là một nhóm người đặc biệt,
and they have to first seek their Self.
và họ phải tìm kiếm Chân ngã của mình trước tiên.
They are to be blessed first
Họ là những người được ban phước trước
and then the rest of the world will follow them.
và rồi phần còn lại của thế giới sẽ đi theo họ.
Dr. Warren has explained to you at length
Bác sĩ Warren đã giải thích cặn kẽ cho các con
the connection between the gross and the subtle,
về mối liên hệ giữa cõi thô và cõi vi tế,
how the different centers are related to different plexuses,
cách các luân xa khác nhau liên quan đến các đám rối thần kinh khác nhau,
very clearly.
rất rõ ràng.
When I did my medicine the names of these plexuses were different.
Khi Ta học y, tên của những đám rối thần kinh này khác.
Now they are different,
Bây giờ chúng đã khác,
and every day it is changing
và mỗi ngày nó đều thay đổi
because they are finding new and new things.
bởi vì họ đang tìm ra những điều mới mẻ hơn.
But when you get your Self Realization, when you become the Self,
Nhưng khi các con được Khai ngộ, khi các con trở thành Chân ngã,
then you don’t live in any relative world.
thì các con không còn sống trong bất kỳ thế giới tương đối nào nữa.
Today the problem of religions who are fighting among themselves,
Ngày nay, vấn đề của các tôn giáo đang đấu đá lẫn nhau,
like Christians have so many cults, Hindus have so many cults,
như Đạo Thiên Chúa có rất nhiều giáo phái, Đạo Hindu có rất nhiều giáo phái,
Muslims have so many divisions,
Người Hồi giáo có rất nhiều phe phái,
this is only because they are understanding God
điều này chỉ vì họ đang hiểu Thượng đế
through their mental projections,
thông qua những phóng chiếu tâm trí của họ,
because they are not on absolute state.
bởi vì họ không ở trong trạng thái tuyệt đối.
When it comes to mental projection
Khi nói đến sự phóng chiếu của tâm trí
one can go on interpreting the same thing in hundred ways.
người ta có thể diễn giải cùng một sự việc theo hàng trăm cách.
Like Bible can be interpreted this way or that way, intellectually.
Giống như Kinh thánh có thể được diễn giải theo cách này hay cách khác, về mặt trí tuệ.
When you are in the absolute, then absolute is only one.
Khi các con ở trong trạng thái tuyệt đối, thì sự tuyệt đối chỉ có một.
You cannot have many cults, many interpretations.
Các con không thể có nhiều giáo phái, nhiều cách diễn giải.
There cannot be many.
Không thể có nhiều.
So when you become the Self, the first thing that happens to you
Vì vậy, khi các con trở thành Chân ngã, điều đầu tiên xảy ra với các con
that you enter into the state of absolute.
là các con bước vào trạng thái tuyệt đối.
Your hands start speaking,
Đôi tay của các con bắt đầu lên tiếng,
on your fingertips you start feeling it.
trên đầu ngón tay các con bắt đầu cảm nhận được nó.
It doesn't think, it just gives you the indications.
Nó không suy nghĩ, nó chỉ cho các con những dấu hiệu.
Supposing you want to find out, is there God?
Giả sử các con muốn tìm hiểu, có Thượng đế không?
You have to just put your hands like this,
Các con chỉ cần đưa tay ra như thế này,
and ask the question 3 times: “Is there God?”, from your heart.
và hỏi câu hỏi 3 lần: “Có Thượng đế không?”, từ trái tim mình.
And you’ll be amazed the vibrations will be very strong on your hands.
Và các con sẽ ngạc nhiên khi những rung động sẽ rất mạnh trên tay các con.
This is the proof that there is God.
Đây là bằng chứng cho thấy có Thượng đế.
The time has come to prove the existence of God,
Đã đến lúc chứng minh sự tồn tại của Thượng đế,
prove the existence of all-pervading Power.
chứng minh sự tồn tại của Năng lượng Vũ trụ Toàn năng.
You turn around to all-pervading Power,
Các con hướng về Năng lượng Vũ trụ Toàn năng,
put your hands towards it and ask,
đưa tay về phía đó và hỏi,
"Is there the power of God which is all-pervading,
“Có phải có năng lượng của Thượng đế đang lan tỏa khắp nơi,
which is doing all the living work?
đang thực hiện mọi công việc của sự sống không?”
You start getting cool breeze in your hand tremendously.
Các con bắt đầu cảm nhận được một luồng gió mát cực mạnh trong tay mình.
This is the power for the first time you feel
Đây là năng lượng mà lần đầu tiên các con cảm nhận được
when you get your Self Realization.
khi các con được Khai ngộ.
This is the power that does all the living works,
Đây là năng lượng thực hiện mọi công việc của sự sống,
these flowers, they become fruits,
những bông hoa này, chúng trở thành quả,
the buds become the flowers, the trees grow.
những nụ hoa trở thành bông hoa, cây cối lớn lên.
You have parasympathetic working in you
Các con có hệ phó giao cảm hoạt động bên trong mình
which is, they call it, autonomous.
mà họ gọi là, tự trị.
But what is auto, who is the auto? That’s the Spirit.
Nhưng tự trị là gì, ai là người tự trị? Đó chính là Spirit.
They don’t know what to call it. They have got a name for it,
Họ không biết gọi nó là gì. Họ đã đặt cho nó một cái tên,
Exactly the same as it should be, is the auto.
Chính xác như nó phải là, là tự trị.
But by giving a name you do not explain what it is.
Nhưng bằng cách đặt tên, các con không giải thích được nó là gì.
It is the Spirit.
Đó là Spirit.
The Spirit does all the autonomous work within ourselves.
Spirit thực hiện tất cả công việc tự trị bên trong chúng ta.
That is the one that works out our parasympathetic.
Đó là thứ vận hành hệ phó giao cảm của chúng ta.
But still as long as your Spirit is not in your awareness,
Nhưng chừng nào Spirit của các con chưa ở trong nhận thức của các con,
as long as it has not come in your attention,
chừng nào nó chưa đi vào sự chú tâm của các con,
it is just a witness, it is just witnessing what you are doing.
nó chỉ là một nhân chứng, nó chỉ chứng kiến những gì các con đang làm.
It is looking at.
Nó đang quan sát.
We have that reflection in your heart.
Chúng ta có sự phản chiếu đó trong tim các con.
People who get heart attacks are of two types
Những người bị đau tim có hai loại
one who have lethargic heart and another one who are active heart.
một là người có trái tim uể oải và người kia có trái tim năng động.
Those who suffer from active hearts,
Những người bị bệnh tim năng động,
are the people who are very futuristic, right sided,
là những người rất hướng về tương lai, thuộc kênh phải,
who think too much about the future.
những người suy nghĩ quá nhiều về tương lai.
And other ones, the ones who have a lethargic heart,
Và những người khác, những người có trái tim uể oải,
are the people who are left sided, who are very much conditioned,
là những người thuộc kênh trái, những người bị định kiến rất nhiều,
who are worried about the past,
những người lo lắng về quá khứ,
who live with their ideas of sufferings.
những người sống với những ý nghĩ về đau khổ của họ.
But once the Spirit is awakened within you, it looks after you.
Nhưng một khi Spirit được đánh thức bên trong các con, nó sẽ chăm sóc các con.
It takes over, and you become a person
Nó tiếp quản, và các con trở thành một người
who is guided by your Spirit, which is absolute.
được dẫn dắt bởi Spirit của mình, vốn là tuyệt đối.
And that’s why it explains why
Và đó là lý do tại sao nó giải thích tại sao
in religion there are so many complications.
trong tôn giáo có quá nhiều phức tạp.
Whatever you want to decide through your ego,
Bất cứ điều gì các con muốn quyết định thông qua bản ngã của mình,
through your mental projections, is linear,
thông qua những phóng chiếu tâm trí của các con, đều là tuyến tính,
It moves in a linear direction and it recoils back.
Nó di chuyển theo một hướng tuyến tính và nó dội ngược trở lại.
That’s why you have seen, all human enterprises
Đó là lý do tại sao các con đã thấy, tất cả các công cuộc của con người
have ended up into trouble.
đều kết thúc trong rắc rối.
We tried with science, we became
Chúng ta đã thử với khoa học, chúng ta đã trở thành
the creators of atom bomb which destroys.
những người tạo ra bom nguyên tử có sức hủy diệt.
We try with anything, even with emotional side we start.
Chúng ta thử với bất cứ điều gì, ngay cả với khía cạnh cảm xúc chúng ta cũng bắt đầu.
What we find we get bound to it,
Những gì chúng ta thấy là chúng ta bị ràng buộc vào nó,
get miseries and troubles in our emotional endeavors also.
cũng gặp phải những đau khổ và rắc rối trong những nỗ lực về mặt cảm xúc của chúng ta.
So one reaches a point where one realizes
Vì vậy, người ta đi đến một điểm mà người ta nhận ra
that we have not reached that completion, that epitome,
rằng chúng ta chưa đạt đến sự hoàn thiện đó, hình mẫu đó,
that highest state where we become knowledgeable to the absolute,
trạng thái cao nhất nơi chúng ta trở nên am hiểu về cái tuyệt đối,
absolute knowledge of everything.
tri thức tuyệt đối về mọi thứ.
At a human level we know so many things, at absolute level.
Ở cấp độ con người, chúng ta biết rất nhiều điều, ở cấp độ tuyệt đối.
Like we know this is a wood. A dog may not know about it.
Ví như chúng ta biết đây là một miếng gỗ. Một con chó có thể không biết về điều đó.
We know about this, but we do not know whether this wood
Chúng ta biết về điều này, nhưng chúng ta không biết liệu miếng gỗ này
has been touched by some saint or not.
đã được một vị thánh nào đó chạm vào hay chưa.
We are not sure about it.
Chúng ta không chắc về điều đó.
We cannot say that is this a holy wood or not?
Chúng ta không thể nói đây có phải là một miếng gỗ thiêng hay không?
We cannot make it out. Somebody might say,
Chúng ta không thể nhận ra được. Ai đó có thể nói,
“This is the one who was touched by somebody”,
“Đây là thứ đã được ai đó chạm vào”,
somebody might say “No, how can you say that?”
ai đó có thể nói “Không, làm sao bạn có thể nói như vậy?”
There’s no way of deciding what is the truth
Không có cách nào để quyết định đâu là sự thật
because you are not at the state of absolute.
bởi vì các con không ở trong trạng thái tuyệt đối.
All your theories that are prevalent
Tất cả các lý thuyết của các con đang thịnh hành
like you say capitalism, communism,
như các con nói về chủ nghĩa tư bản, chủ nghĩa cộng sản,
all these “-ism" that we talk of, are also relative.
tất cả những “chủ nghĩa” mà chúng ta nói đến, cũng đều là tương đối.
For example, if I say “I am the greatest capitalist”.
Ví dụ, nếu Ta nói “Ta là nhà tư bản vĩ đại nhất”.
Supposing I have all the powers, then I am the greatest capitalist.
Giả sử Ta có tất cả quyền năng, thì Ta là nhà tư bản vĩ đại nhất.
But I am the greatest communist
Nhưng Ta là người cộng sản vĩ đại nhất
because I cannot live with them, I have to share with all of you,
bởi vì Ta không thể sống với chúng, Ta phải chia sẻ với tất cả các con,
I have to move about, I have to travel and travel and travel,
Ta phải đi đây đi đó, Ta phải đi và đi và đi,
that I should share with all of you.
để Ta có thể chia sẻ với tất cả các con.
I cannot enjoy it alone, so I’m the greatest communist as well.
Ta không thể tận hưởng một mình, vì vậy Ta cũng là người cộng sản vĩ đại nhất.
All the theories that we have in your minds
Tất cả những lý thuyết mà chúng ta có trong tâm trí các con
have come out of the unconscious
đã xuất phát từ cõi vô thức
to create that gross part of it.
để tạo ra phần thô thiển của nó.
Like people talk of United Nations.
Giống như mọi người nói về Liên Hợp Quốc.
United Nations seems to be a myth, if you face it.
Liên Hợp Quốc dường như là một huyền thoại, nếu các con đối mặt với nó.
You can’t understand this kind of a United Nations
Các con không thể hiểu được một Liên Hợp Quốc kiểu này
where everybody’s pulling each other’s legs,
nơi mọi người đều ngáng chân nhau,
There’s a problem on how many jobs should be given to whom,
Có vấn đề về việc bao nhiêu công việc nên được giao cho ai,
how much pay, and everything dealing on very gross levels.
lương bổng bao nhiêu, và mọi thứ đều giải quyết ở cấp độ rất thô thiển.
But you see that when you become
Nhưng các con thấy rằng khi các con trở thành
a realized soul - there are 14 nations now,
một linh hồn đã khai ngộ - hiện có 14 quốc gia,
were representing, were represented in India,
đang đại diện, đã có mặt ở Ấn Độ,
and all of them if you have seen, very happy people,
và tất cả họ, nếu các con đã thấy, đều là những người rất hạnh phúc,
extremely joyous, such friendship, such enjoyment
vô cùng vui sướng, một tình bạn như vậy, một sự tận hưởng như vậy
and a little bit of fun,
và một chút vui vẻ,
of ragging each other sometimes, pulling each other’s legs,
đôi khi trêu chọc nhau, ngáng chân nhau,
and then again enjoying and mirth
và rồi lại tận hưởng và vui vẻ
real enjoyment. No quarreling, no fighting,
sự tận hưởng thực sự. Không cãi vã, không đánh nhau,
no question of race, nothing of the kind.
không có vấn đề về chủng tộc, không có gì tương tự.
This kind of the new race has to be evolved out of the people.
Loài người mới này phải được tiến hóa từ con người.
So this is what happens to you,
Vậy đây là điều xảy ra với các con,
that you reach the state of absolute.
rằng các con đạt đến trạng thái tuyệt đối.
So there cannot be cults in Sahaja Yoga,
Vì vậy không thể có các giáo phái trong Sahaja Yoga,
there cannot be a division of ideas,
không thể có sự chia rẽ về ý tưởng,
there cannot be any interpretations,
không thể có bất kỳ sự diễn giải nào,
because it is so much within you.
bởi vì nó ở sâu bên trong các con.
Now the subjective and objective, we call it in a way, funny way.
Bây giờ về chủ quan và khách quan, chúng ta gọi nó một cách, một cách buồn cười.
For us, objective is whatever is gross outside
Đối với chúng ta, khách quan là bất cứ thứ gì thô thiển bên ngoài
and subjective is something arbitrary.
và chủ quan là một cái gì đó tùy tiện.
But once you become a realized soul,
Nhưng một khi các con trở thành một linh hồn đã khai ngộ,
you become really the subjective.
các con thực sự trở thành chủ thể.
You really become the subjective, in the sense your subject acts,
Các con thực sự trở thành chủ thể, theo nghĩa là chủ thể của các con hành động,
but which is an absolute subject.
nhưng đó là một chủ thể tuyệt đối.
So everybody has that absolute within themselves.
Vì vậy, mọi người đều có cái tuyệt đối đó bên trong họ.
Self is the universal being within yourself
Bản thể là hữu thể vũ trụ bên trong các con
Is the universal being and that is in everyone.
Là hữu thể vũ trụ và điều đó ở trong tất cả mọi người.
It relates to the same, it’s an universal truth.
Nó liên quan đến cùng một thứ, đó là một sự thật phổ quát.
So you cannot have two opinions about it.
Vì vậy, các con không thể có hai ý kiến về nó.
There’s no question of having opinions
Không có vấn đề gì về việc có ý kiến
because it is so, it's a fact.
bởi vì nó là như vậy, nó là một sự thật.
And whatever is the fact, that you accept.
Và bất cứ điều gì là sự thật, các con chấp nhận nó.
So the Spirit is the truth.
Vì vậy, spirit là sự thật.
There's no other way to find out the truth.
Không có cách nào khác để tìm ra sự thật.
Anything you want to find out,
Bất cứ điều gì các con muốn tìm ra,
you have to find out through your vibrations,
các con phải tìm ra thông qua những rung động của mình,
which is the blessing of your Self Realization.
đó là phước lành của Sự Khai ngộ của các con.
Without Self Realization, there is diversity.
Không có Sự Khai ngộ, sẽ có sự khác biệt.
You find people are so diverse.
Các con thấy mọi người rất khác biệt.
They are contradictive, they fight each other,
Họ mâu thuẫn, họ đấu đá lẫn nhau,
they have such problems, that have no solutions.
họ có những vấn đề không có giải pháp.
They live like parallel lines where they never meet.
Họ sống như những đường thẳng song song không bao giờ gặp nhau.
But suddenly you find all these parallel lines meet
Nhưng đột nhiên các con thấy tất cả những đường thẳng song song này gặp nhau
at the South Pole or the North Pole.
ở Nam Cực hoặc Bắc Cực.
In the same way, they meet
Cũng theo cách đó, họ gặp nhau
at the same point, what we call the Spirit.
tại cùng một điểm, mà chúng ta gọi là spirit.
At that times you have no problems, solving your problems,
Khi đó các con không có vấn đề gì, trong việc giải quyết các vấn đề của mình,
because there is no problem left, you are beyond it.
bởi vì không còn vấn đề nào cả, các con đã vượt lên trên nó.
Truth is something that exists, that is there.
Sự thật là thứ tồn tại, nó ở đó.
You cannot challenge it, it is so.
Các con không thể thách thức nó, nó là như vậy.
Supposing a person is a devil,
Giả sử một người là ác quỷ,
and you are following a devil as a guru, for example.
và các con đang theo một ác quỷ như một vị đạo sư, chẳng hạn.
Now you may argue out with Me, whatever you may do,
Bây giờ các con có thể tranh cãi với Ta, bất kể các con làm gì,
but devil is a devil.
nhưng ác quỷ vẫn là ác quỷ.
You cannot get good vibrations from such a person.
Các con không thể nhận được những rung động tốt từ một người như vậy.
But supposing he’s a human being half backed,
Nhưng giả sử anh ta là một người nửa vời,
just little bit lost or something,
chỉ hơi lạc lối hay gì đó,
such a person definitely, has a chance of transformation.
một người như vậy chắc chắn có cơ hội được chuyển hóa.
But the one who is a hard boiled,
Nhưng người nào đã chai sạn,
horrible fellow like Hitler, how can you change him?
một kẻ kinh khủng như Hitler, làm sao các con có thể thay đổi ông ta?
He cannot be changed. So forget about him, just forget about him.
Ông ta không thể thay đổi được. Vì vậy, hãy quên ông ta đi, cứ quên ông ta đi.
He doesn’t exist for us.
Ông ta không tồn tại đối với chúng ta.
You are not to bother about such hard boiled people.
Các con không cần phải bận tâm về những người chai sạn như vậy.
But you develop a kind of a discreet wisdom,
Nhưng các con phát triển một loại trí tuệ thận trọng,
as it is in the little cell, at the tip of a root.
giống như trong tế bào nhỏ ở đầu rễ cây.
How it penetrates to its own source and keeps to it
Cách nó xuyên qua để đến nguồn của chính nó và bám vào đó
following slowly through the soft parts of the earth
đi theo từ từ qua những phần đất mềm
and how it reaches the source.
và cách nó đến được nguồn.
In the same way,
Cũng theo cách đó,
you too develop that kind of a beautiful, innocent wisdom.
các con cũng phát triển loại trí tuệ ngây thơ, đẹp đẽ đó.
Innocence is the source of wisdom, that’s the source of wisdom.
Sự ngây thơ là nguồn gốc của trí tuệ, đó là nguồn gốc của trí tuệ.
If you have innocence, you become extremely wise.
Nếu các con có sự ngây thơ, các con sẽ trở nên vô cùng khôn ngoan.
You have discretion, you have sense of direction,
Các con có sự thận trọng, các con có ý thức về phương hướng,
even gross direction.
ngay cả phương hướng vật chất.
A person whose innocence is intact,
Một người có sự ngây thơ còn nguyên vẹn,
he can immediately tell you what is right, what is wrong.
người đó có thể ngay lập tức cho các con biết điều gì đúng, điều gì sai.
Not only that, but he can tell you
Không chỉ vậy, mà người đó còn có thể cho các con biết
what is east, west, north and south.
đâu là đông, tây, nam và bắc.
Because he acts like a magnet, there’s a magnet in that person
Bởi vì người đó hoạt động như một nam châm, có một nam châm trong người đó
and he becomes a magnetic personality because of his innocence.
và người đó trở thành một người có sức hút nhờ sự ngây thơ của mình.
You see, a child attracts the whole crowd,
Các con thấy đó, một đứa trẻ thu hút cả đám đông,
a child is such a beautiful thing because it is innocent.
một đứa trẻ là một điều thật đẹp đẽ vì nó ngây thơ.
But the devilish part of it
Nhưng phần ma quỷ của nó
that nowadays we are busy attacking even that,
rằng ngày nay chúng ta đang bận rộn tấn công ngay cả điều đó,
the child’s innocence.
sự ngây thơ của trẻ nhỏ.
So be careful that we preserve our innocence
Vì vậy, hãy cẩn thận để chúng ta bảo tồn sự ngây thơ của mình
and respect the innocence outside.
và tôn trọng sự ngây thơ bên ngoài.
This Spirit when it manifests, it also gives you a state
Spirit này khi nó biểu lộ, nó cũng mang lại cho các con một trạng thái
which we call as collective consciousness.
mà chúng ta gọi là nhận thức tập thể.
Is the state by which you become you, again I say become
Đó là trạng thái mà các con trở thành chính mình, Ta nói lại là trở thành
- it's actualization, it is not just talking -
- đó là sự hiện thực hóa, không chỉ là lời nói -
you become conscious collective,
các con trở thành nhận thức tập thể,
means you become
nghĩa là các con trở nên
conscious of another person's centers on your fingertips.
nhận biết được các luân xa của người khác trên đầu ngón tay của mình.
You also become Self aware,
Các con cũng trở nên tự nhận thức,
you know about yourself,
các con biết về bản thân mình,
what centers are catching, where are we going.
luân xa nào đang bị tắc nghẽn, chúng ta đang đi về đâu.
Like a person who becomes mentally upset, he doesn’t know,
Giống như một người bị rối loạn tâm trí, anh ta không biết,
really becomes mad,
thực sự trở nên điên loạn,
goes to lunatic asylum and dies, he does not know.
vào nhà thương điên và chết, anh ta không biết.
But in Sahaja Yoga immediately you can find out
Nhưng trong Sahaja Yoga, ngay lập tức các con có thể phát hiện ra
that there’s something going wrong with your mental side.
rằng có điều gì đó không ổn với tâm trí của mình.
If a person gets into cancer,
Nếu một người mắc bệnh ung thư,
he might get, gets into the state of galloping cancer, about to die,
anh ta có thể mắc phải, rơi vào trạng thái ung thư di căn, sắp chết,
then he may discover that he has got cancer.
rồi anh ta mới có thể phát hiện ra mình bị ung thư.
But in Sahaja Yoga if there’s a little imbalance,
Nhưng trong Sahaja Yoga, nếu có một chút mất cân bằng,
immediately it shows on your fingertips, and if you know
nó sẽ hiển thị ngay trên đầu ngón tay của các con, và nếu các con biết
how to do it, how to correct it, then every problem is solved.
cách thực hiện, cách điều chỉnh nó, thì mọi vấn đề đều được giải quyết.
So as I told you yesterday, yoga has double meaning.
Vì vậy, như Ta đã nói với các con ngày hôm qua, yoga có hai nghĩa.
Yoga means union with the Divine, that’s one.
Yoga có nghĩa là hợp nhất với Đấng Thiêng liêng, đó là một.
and the second one is the expertise, the depthness,
và nghĩa thứ hai là sự tinh thông, sự sâu sắc,
what we call in Sanskrit kaushalam.
mà chúng ta gọi trong tiếng Phạn là kaushalam.
You must have a depthness,
Các con phải có một sự sâu sắc,
how to handle this all-pervading Power that is flowing through us,
làm thế nào để xử lý Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này đang chảy qua chúng ta,
how to understand ourselves, how to understand others,
làm thế nào để hiểu bản thân, làm thế nào để hiểu người khác,
that’s an important part of Sahaja Yoga.
đó là một phần quan trọng của Sahaja Yoga.
First of al a little light is enlightened.
Trước hết, một ánh sáng nhỏ được thắp lên.
You get the experience of the Spirit to begin with.
Các con có được trải nghiệm về Spirit để bắt đầu.
It's an actualization.
Đó là một sự hiện thực hóa.
But then you must make it grow.
Nhưng sau đó các con phải làm cho nó lớn lên.
Christ has given beautiful parables
Chúa Giê-su đã đưa ra những dụ ngôn tuyệt đẹp
explaining this, the sprouting of the seeds,
giải thích điều này, sự nảy mầm của những hạt giống,
which were thrown on the rocks,
một số bị ném trên đá,
some were thrown in the good soil and somewhere neglected.
một số được gieo vào đất tốt và một số nơi bị bỏ quên.
And we find that everyday happening.
Và chúng ta thấy điều đó xảy ra hàng ngày.
Thousands come to My program and then I find
Hàng ngàn người đến chương trình của Ta và rồi Ta thấy
some of them are lost in the rocks,
một số trong họ bị lạc trong đá,
some of them are wasted,
một số trong họ bị lãng phí,
but some of them become huge big trees
nhưng một số trong họ trở thành những cây đại thụ khổng lồ
to give shade, joy and support to others.
để cho bóng mát, niềm vui sướng và sự hỗ trợ cho những người khác.
We have to change this world.
Chúng ta phải thay đổi thế giới này.
How are we going to change this world, this horrible world
Làm thế nào chúng ta sẽ thay đổi thế giới này, thế giới khủng khiếp này
which is just under precipices of destruction?
vốn đang trên bờ vực của sự hủy diệt?
The only way is that we have to change ourselves.
Cách duy nhất là chúng ta phải thay đổi chính mình.
That’s the transformation just waiting to happen.
Đó là sự chuyển hóa đang chờ đợi để xảy ra.
It's nothing that I am doing about you,
Không có gì Ta đang làm với các con cả,
I really tell you, I don’t do anything.
Ta thực sự nói với các con, Ta không làm gì cả.
I don’t do anything, I’m just waiting to get it.
Ta không làm gì cả, Ta chỉ đang chờ đợi các con nhận được nó.
You just catch upon it and you get it.
Các con chỉ cần nắm bắt nó và các con sẽ có được nó.
I’m maybe just triggering it, but you can trigger it also.
Có lẽ Ta chỉ đang kích hoạt nó, nhưng các con cũng có thể kích hoạt nó.
So one has to understand that you have to be honest to yourself,
Vì vậy, người ta phải hiểu rằng các con phải trung thực với chính mình,
you have to be fair to yourself.
các con phải công bằng với chính mình.
You have to understand your value, you must know your worth,
Các con phải hiểu giá trị của mình, các con phải biết giá trị của mình,
that you are a human being created
rằng các con là một con người được tạo ra
out of small things like amoeba, from carbon,
từ những thứ nhỏ bé như amip, từ carbon,
and today you are sitting here as human beings,
và hôm nay các con đang ngồi đây với tư cách là con người,
you must be something very special.
các con phải là một điều gì đó rất đặc biệt.
And this special thing has to become that thing
Và điều đặc biệt này phải trở thành điều
which will make you understand what you are.
sẽ khiến các con hiểu mình là ai.
Only thing you are not yet connected.
Chỉ có điều là các con chưa được kết nối.
Only thing is that you have not yet felt that divinity within you.
Chỉ có điều là các con chưa cảm nhận được sự thiêng liêng bên trong mình.
We are all potentially divine.
Tất cả chúng ta đều có tiềm năng thiêng liêng.
We have to just feel that divinity within us.
Chúng ta chỉ cần cảm nhận sự thiêng liêng đó bên trong chúng ta.
But as a result of that, you are such a powerful personality,
Nhưng kết quả là, các con là một nhân cách đầy quyền năng,
power of love.
sức mạnh của tình yêu.
We have never used the power of love,
Chúng ta chưa bao giờ sử dụng sức mạnh của tình yêu,
We have only used the power of hatred so far.
Cho đến nay chúng ta chỉ sử dụng sức mạnh của lòng căm thù.
Power of love is much above power of hatred.
Sức mạnh của tình yêu vượt xa sức mạnh của lòng căm thù.
It can angle all hatred, can just
Nó có thể hóa giải mọi lòng căm thù, có thể
suck in everything that is hatred.
hút vào mọi thứ là lòng căm thù.
It’s very simple. Very simple methods are to be put,
Nó rất đơn giản. Những phương pháp rất đơn giản cần được áp dụng,
only you must have desire to get transformed.
chỉ cần các con phải có mong muốn được chuyển hóa.
Now the third thing that happens with Self Realization
Bây giờ, điều thứ ba xảy ra với Sự Khai ngộ
is that you get a state of peace, of bliss and of joy.
là các con đạt được trạng thái bình an, phúc lạc và vui sướng.
When the Kundalini rises above this Agnya chakra
Khi Kundalini đi lên trên luân xa Agnya này
you become thoughtlessly aware.
các con trở nên nhận biết không suy nghĩ.
It's called as Nirvichara Samadhi. Thoughtlessly aware,
Nó được gọi là Nirvichara Samadhi. Nhận biết không suy nghĩ,
when there is no thought in your mind.
khi không có suy nghĩ nào trong tâm trí các con.
If you want, you can think.
Nếu muốn, các con có thể suy nghĩ.
If you want you can think, but if you don’t want,
Nếu muốn các con có thể suy nghĩ, nhưng nếu không muốn,
you can be in that state when you don’t think.
các con có thể ở trong trạng thái không suy nghĩ.
Actually it’s maddening sometimes
Thực ra đôi khi thật điên rồ
the way man is thinking morning till evening,
cách con người suy nghĩ từ sáng đến tối,
yarns after yarns, useless things, a joyless pursuit.
hết chuyện này đến chuyện khác, những điều vô ích, một sự theo đuổi không có niềm vui sướng.
But when this thinking stops, you are above the thoughts.
Nhưng khi suy nghĩ này dừng lại, các con ở trên những suy nghĩ.
I would say to give it a similitude,
Ta có thể nói để đưa ra một sự tương đồng,
that the waves of thought come and go away.
rằng những con sóng suy nghĩ đến rồi đi.
Another thought comes and goes away.
Một suy nghĩ khác đến rồi đi.
We are jumping on the cusp of the thought all the time
Chúng ta luôn nhảy trên đỉnh của những con sóng suy nghĩ
Supposing we can just get
Giả sử chúng ta có thể
in the center of the thought,
ở giữa những suy nghĩ,
that is the present.
đó là hiện tại.
If we can, could stop at the present moment,
Nếu chúng ta có thể, có thể dừng lại ở khoảnh khắc hiện tại,
then we are not worried about the thoughts.
thì chúng ta không còn lo lắng về những suy nghĩ nữa.
Like the waves of water, if you are in the waves,
Giống như những con sóng nước, nếu các con ở trong những con sóng,
you are frightened of that.
các con sẽ sợ hãi điều đó.
But supposing you are in a boat
Nhưng giả sử các con đang ở trên một chiếc thuyền
then you can see the waves and enjoy them.
thì các con có thể nhìn thấy những con sóng và thưởng thức chúng.
In the same way what happens to you
Theo cách tương tự, điều xảy ra với các con
that you jump up to a higher state of existence
rằng các con nhảy lên một trạng thái tồn tại cao hơn
through which you see the thoughts
qua đó các con nhìn thấy những suy nghĩ
if you want, you don’t want to see you can, you need not see.
nếu các con muốn, các con không muốn thấy cũng được, các con không cần phải thấy.
Now the thoughts that you see also, are very wide and deeper
Bây giờ những suy nghĩ mà các con thấy cũng rất rộng và sâu hơn
where you get inspirations.
nơi các con có được nguồn cảm hứng.
That’s why, as Dr. Warren has told you,
Đó là lý do tại sao, như bác sĩ Warren đã nói với các con,
that your creativity improves.
rằng khả năng sáng tạo của các con được cải thiện.
You can become tremendously dynamic.
Các con có thể trở nên vô cùng năng động.
Because your time is not wasted in wasteful things.
Bởi vì thời gian của các con không bị lãng phí vào những việc vô bổ.
You just know this is it.
Các con chỉ cần biết nó là như vậy.
This is the exact, this is what we have to do.
Đây là điều chính xác, đây là những gì chúng ta phải làm.
And that’s how people get rid of
Và đó là cách mọi người thoát khỏi
many of their problems of mental tensions.
nhiều vấn đề căng thẳng về tâm trí của họ.
There’s no tension at all. You don’t have any worries.
Không có căng thẳng nào cả. Các con không có bất kỳ lo lắng nào.
You just see the thing like the witness.
Các con chỉ nhìn sự việc như một nhân chứng.
You become the witness of the whole drama.
Các con trở thành nhân chứng của toàn bộ vở kịch.
When you are in the drama,
Khi các con ở trong vở kịch,
you think you are a part and parcel of the drama
các con nghĩ mình là một phần không thể thiếu của vở kịch
sometimes you weep with it and cry with it.
đôi khi các con khóc và than vãn với nó.
But when the drama is over, you realize it was just a drama.
Nhưng khi vở kịch kết thúc, các con nhận ra đó chỉ là một vở kịch.
“I was not there”.
“Ta không ở đó”.
In the same way it happens to you,
Điều tương tự cũng xảy ra với các con,
that you achieve a witness state.
rằng các con đạt được trạng thái nhân chứng.
It happens to you. Even if you want to get involved, you cannot.
Nó xảy ra với các con. Ngay cả khi các con muốn tham gia, các con cũng không thể.
You just cannot get it.
Các con không thể tham gia được.
That’s how you can solve the problems better
Đó là cách các con có thể giải quyết vấn đề tốt hơn
because you are away from the problems.
bởi vì các con đứng ngoài các vấn đề.
You can see what the problem is, but when you are in it,
Các con có thể thấy vấn đề là gì, nhưng khi các con ở trong đó,
you are upset, full of tension, worries,
các con sẽ buồn bã, đầy căng thẳng, lo lắng,
and sometimes people get so upset with it
và đôi khi mọi người trở nên quá buồn bã với nó
that they commit suicides, when they find no solution.
đến nỗi họ tự tử, khi không tìm thấy giải pháp.
But if you are away from it,
Nhưng nếu các con đứng ngoài nó,
then you can definitely solve the problem.
thì các con chắc chắn có thể giải quyết được vấn đề.
Now this witness state has to grow within you
Bây giờ trạng thái nhân chứng này phải phát triển bên trong các con
gradually, with little understanding and with little meditation,
dần dần, với một chút hiểu biết và một chút thiền định,
which is very simple, which you can do very easily.
điều này rất đơn giản, các con có thể làm rất dễ dàng.
Nothing has to be done about.
Không có gì phải làm cả.
But first thing you must know, it is actualization,
Nhưng điều đầu tiên các con phải biết, đó là sự hiện thực hóa,
it is not your mental projection that is going to do anything.
không phải sự phóng chiếu tâm trí của các con sẽ làm được bất cứ điều gì.
Like we may say, "we are all brothers and sisters". We say so.
Giống như chúng ta có thể nói, "chúng ta đều là anh chị em". Chúng ta nói như vậy.
But when it comes to wars, we become enemies.
Nhưng khi chiến tranh xảy ra, chúng ta trở thành kẻ thù.
Even in a family there are brothers and sisters,
Ngay cả trong một gia đình có anh chị em,
when it comes to property, they fight.
khi nói đến tài sản, họ tranh giành nhau.
Not in Sahaja Yoga. You really become part and parcel of each other.
Không phải trong Sahaja Yoga. Các con thực sự trở thành một phần không thể thiếu của nhau.
You feel the another person within yourself.
Các con cảm nhận được người khác bên trong chính mình.
That’s how the collective consciousness
Đó là cách mà nhận thức tập thể
just comes into your central nervous system.
đi vào hệ thần kinh trung ương của các con.
That’s what it is, you have to feel it
Nó là như vậy, các con phải cảm nhận được nó
on your central nervous system.
trên hệ thần kinh trung ương của mình.
This is the word used by Buddha,
Đây là từ được Đức Phật sử dụng,
which he calls as Bodha.
mà Ngài gọi là Bodha.
Bodha means that you feel on your central nervous system.
Bodha có nghĩa là các con cảm nhận trên hệ thần kinh trung ương của mình.
Even Vedas means "Vidh".
Ngay cả Vedas cũng có nghĩa là "Vidh".
"Vidh" means on the central nervous system.
"Vidh" có nghĩa là trên hệ thần kinh trung ương.
It is not in your brain
Nó không ở trong não của các con
because whatever you know in your brain is so limited,
bởi vì bất cứ điều gì các con biết trong não bộ đều rất hạn hẹp,
and can be changed, converted, brought to another view.
và có thể bị thay đổi, chuyển đổi, đưa đến một quan điểm khác.
but whatever you have known through your central nervous system,
nhưng bất cứ điều gì các con biết được thông qua hệ thần kinh trung ương của mình,
is the actual thing, is the actual fact,
là điều thực tế, là sự thật,
which you cannot contradict,
mà các con không thể mâu thuẫn,
you cannot diversify and you cannot challenge it.
các con không thể đa dạng hóa và các con không thể thách thức nó.
It is so, so it is.
Nó là như vậy, vậy nên nó là như vậy.
So one has to accept
Vì vậy người ta phải chấp nhận
when you become the Spirit, that you are the Spirit.
khi các con trở thành Spirit, rằng các con là Spirit.
That’s one of the things people cannot accept easily.
Đó là một trong những điều mà mọi người không thể chấp nhận dễ dàng.
They cannot assume.
Họ không thể cho là như vậy.
I’ve seen so many yogis who become yogis
Ta đã thấy rất nhiều hành giả Sahaja trở thành hành giả Sahaja
but they are so humble, so simple.
nhưng họ rất khiêm tốn, rất giản dị.
Some of these gurus are so fake, horrible,
Một số đạo sư này rất giả dối, kinh khủng,
they don’t know anything about God, anything about Spirit.
họ không biết gì về Thượng đế, không biết gì về Spirit.
They are nowhere near it, they are just money-oriented enterprisers,
Họ không hề gần với điều đó, họ chỉ là những kẻ kinh doanh hướng đến tiền bạc,
come down and big, talk so big,
đến đây và tỏ ra vĩ đại, nói những lời to tát,
create such huge big organizations.
tạo ra những tổ chức khổng lồ.
As Dr. Warren was telling Me, “Mother,
Như Bác sĩ Warren đã nói với Ta, "Thưa Mẹ,
people have to sell their mortgages,
mọi người phải bán tài sản thế chấp của họ,
put everything into mortgages,
đem mọi thứ đi thế chấp,
sell of everything to become the disciples of these gurus.”
bán hết mọi thứ để trở thành đệ tử của những đạo sư này."
All these absurd things they do
Tất cả những điều vô lý này họ làm
without knowing anything about God,
mà không biết gì về Thượng đế,
without knowing anything about the Spirit.
mà không biết gì về Spirit.
All that is done and why you are a yogi now.
Tất cả những điều đó đã được thực hiện, và giờ đây các con là một hành giả Sahaja.
You are the one who has achieved that state of yoga
Các con là người đã đạt được trạng thái yoga đó
and still you do not feel that way.
vậy mà các con vẫn không cảm thấy như vậy.
You become absolutely humble.
Các con trở nên hoàn toàn khiêm tốn.
You do not feel that you are a yogi,
Các con không cảm thấy mình là một hành giả Sahaja,
you are a great person, because it becomes your nature.
là một người vĩ đại, bởi vì nó trở thành bản chất của các con.
When it is your nature, you do not assume anything, it is there,
Khi đó là bản chất của các con, các con không cho là mình thế này thế kia, nó ở đó,
it's not a false assumption but it’s a fact.
đó không phải là một giả định sai lầm mà là một sự thật.
So there’s nothing to be proud of,
Vì vậy, không có gì để tự hào,
there’s nothing to be thinking
không có gì phải suy nghĩ
that you are doing something good to others,
rằng các con đang làm điều gì đó tốt cho người khác,
It is something that you are doing out of your own nature,
Đó là điều các con đang làm xuất phát từ chính bản chất của mình,
nothing so special.
không có gì đặc biệt cả.
As some people thank Me very much sometimes, I’m surprised,
Như đôi khi có người cảm ơn Ta rất nhiều, Ta rất ngạc nhiên,
because I’m doing nothing I know. I do nothing.
bởi vì Ta biết Ta không làm gì cả. Ta không làm gì cả.
It's just flowing through Me,
Nó chỉ đang chảy qua Ta,
I’m just watching it working out, but I’m doing nothing,
Ta chỉ đang quan sát nó vận hành, nhưng Ta không làm gì cả,
I’m not working out anything. It’s just working out by itself.
Ta không vận hành bất cứ điều gì. Nó chỉ tự vận hành.
So when you achieve that state, you become a humble personality,
Vì vậy, khi các con đạt được trạng thái đó, các con trở thành một người khiêm tốn,
extremely humble, because you see that others are still blind,
cực kỳ khiêm tốn, bởi vì các con thấy rằng những người khác vẫn còn mù quáng,
they haven’t seen the light, they are suffering so much.
họ chưa nhìn thấy ánh sáng, họ đang đau khổ rất nhiều.
You are filled with such compassion and understanding.
Các con tràn đầy lòng trắc ẩn và sự thấu hiểu.
Sometimes they try to be very harsh with you,
Đôi khi họ cố gắng rất khắc nghiệt với các con,
sometimes they try to bash you, trouble you, do everything.
đôi khi họ cố gắng công kích các con, gây rắc rối cho các con, làm mọi thứ.
But the compassion is so great because you know they are children,
Nhưng lòng trắc ẩn quá lớn lao bởi vì các con biết họ là những đứa trẻ,
they are stupid, they cannot see, doesn’t matter.
họ ngu ngốc, họ không thể thấy, không thành vấn đề.
Let us work it out.
Chúng ta hãy giải quyết nó.
And that’s how you work it
Và đó là cách các con làm việc
in such a compassionate, affectionate and kindly way
một cách đầy từ bi, trìu mến và tử tế
And temper you do not get into, what you get into is a compassion.
Và các con không nổi nóng, thứ các con có được là lòng từ bi.
Sometimes, of course, you have to make a drama of a temper,
Tất nhiên, đôi khi, các con phải diễn một vở kịch nổi nóng,
just to make people all right, but just a drama.
chỉ để mọi người ổn thỏa, nhưng chỉ là một vở kịch thôi.
Inside you are all peaceful. There’s complete peace within yourself.
Bên trong các con hoàn toàn bình yên. Có sự bình yên hoàn toàn bên trong các con.
Because your Spirit is the source of peace.
Bởi vì spirit của các con là cội nguồn của sự bình yên.
We talk of peace outside,
Chúng ta nói về hòa bình bên ngoài,
we organize big, big organizations
chúng ta tổ chức những tổ chức rất lớn
to have seminars on peace,
để có những buổi hội thảo về hòa bình,
have conferences of peace, representatives of peace,
có những hội nghị hòa bình, những đại diện của hòa bình,
all fighting within themselves and without.
tất cả đều đấu đá lẫn nhau từ bên trong và bên ngoài.
We are all the time fighting with ourselves.
Chúng ta lúc nào cũng đấu tranh với chính mình.
We like something physically, then the mind says “No”,
Chúng ta thích một thứ gì đó về mặt thể chất, rồi tâm trí nói “Không”,
then the stomach says “Yes”.
rồi cái bụng lại nói “Có”.
There’s a fight going on between ourselves.
Có một cuộc chiến đang diễn ra bên trong chúng ta.
But when you become a realized soul,
Nhưng khi các con trở thành một linh hồn khai ngộ,
the fight outside and inside is finished,
cuộc chiến bên ngoài và bên trong kết thúc,
Because inside you get completely integrated.
Bởi vì bên trong các con được hợp nhất hoàn toàn.
The last center is the center of Sahasrara, we call it,
Luân xa cuối cùng là luân xa Sahasrara, chúng ta gọi nó như vậy,
because there are thousand petals.
bởi vì có một ngàn cánh hoa.
Thousand petals because there are thousand nerves
Một ngàn cánh hoa vì có một ngàn dây thần kinh
which get enlightened.
được khai sáng.
And the light from the flame as you see in a candle,
Và ánh sáng từ ngọn lửa như các con thấy ở một ngọn nến,
in the same way it appears like tongues of flames,
cũng theo cách đó nó xuất hiện như những lưỡi lửa,
beautiful tongues of flames of various colors,
những lưỡi lửa tuyệt đẹp với nhiều màu sắc khác nhau,
you see them opening out.
các con thấy chúng bung nở ra.
First you don’t see, first you become the light
Đầu tiên các con không thấy, đầu tiên các con trở thành ánh sáng
and then you can see it also that it opens out
và rồi các con cũng có thể thấy nó bung nở ra
as a beautiful lotus, of flames of beautiful colors.
như một đóa sen tuyệt đẹp, của những ngọn lửa với màu sắc tuyệt đẹp.
And you stand in between to see
Và các con đứng ở giữa để thấy
that you are there watching all these within yourself.
rằng các con đang ở đó quan sát tất cả những điều này bên trong chính mình.
This center has a specialty, that all the centers you have seen
Luân xa này có một đặc điểm, là tất cả các luân xa các con đã thấy
the six centers, are placed in the head.
sáu luân xa, đều được đặt trong đầu.
This is what we call the station of the centers or the Pithas.
Đây là cái chúng ta gọi là trạm của các luân xa hay là Pithas.
Those centers are working there
Những luân xa đó đang hoạt động ở đó
but actually their guarding forces are in the head.
nhưng thực ra các lực lượng bảo vệ của chúng nằm trong đầu.
And when the Kundalini comes up and she integrates you
Và khi Kundalini đi lên và Bà hợp nhất các con
and enlightens the brain, all these centers also get enlightened.
và khai sáng bộ não, tất cả các luân xa này cũng được khai sáng.
and you feel that you are completely integrated.
và các con cảm thấy mình được hợp nhất hoàn toàn.
Your mind, your body, your soul,
Tâm trí, cơ thể, linh hồn của các con,
all work together, there's no fight.
tất cả cùng hoạt động, không có sự đấu tranh.
You are extremely restful, you are peaceful
Các con cực kỳ thư thái, các con bình yên
and the bliss you feel actually, actually as physical manifestation.
và niềm phúc lạc các con cảm nhận được thực sự, thực sự như một biểu hiện vật chất.
For example, if you want to see something very beautiful,
Ví dụ, nếu các con muốn xem một thứ gì đó rất đẹp,
you see something very beautiful and you like it.
các con thấy một thứ gì đó rất đẹp và các con thích nó.
Like Mona Lisa’s painting, now many people go to see that.
Giống như bức tranh Mona Lisa, bây giờ nhiều người đến xem nó.
They don’t know what they like about it, but I know what it is.
Họ không biết họ thích gì ở nó, nhưng Ta biết đó là gì.
When you watch that, there’s no thought, there’s no thought.
Khi các con xem nó, không có suy nghĩ nào, không có suy nghĩ nào cả.
When there is no thought,
Khi không có suy nghĩ,
the creation of the artist in that photograph
sáng tạo của người nghệ sĩ trong bức ảnh đó
or in that painting
hay trong bức tranh đó
or in any beautiful scene or anything that you see,
hay trong bất kỳ cảnh đẹp nào hoặc bất cứ điều gì các con nhìn thấy,
the whole thing is reflected within you,
toàn bộ sự việc được phản chiếu bên trong các con,
as if it’s a rippleless ocean,
như thể đó là một đại dương không gợn sóng,
or a rippleless lake
hay một mặt hồ phẳng lặng
in which all the surroundings are reflected completely.
nơi mà tất cả cảnh vật xung quanh được phản chiếu hoàn toàn.
And then you feel actually physically
Và rồi các con thực sự cảm nhận được về mặt thể chất
as if the joy and the peace is flowing down you
như thể niềm vui sướng và sự bình yên đang tuôn chảy trong các con
like peaceful happening.
như một sự kiện yên bình.
You feel that relaxation just coming on you.
Các con cảm thấy sự thư giãn đó đang đến với mình.
Physically also you feel it and you feel extremely charmed by that.
Về mặt thể chất, các con cũng cảm nhận được điều đó và cảm thấy vô cùng bị quyến rũ bởi nó.
But this feeling is only evident when you are a realized soul.
Nhưng cảm giác này chỉ rõ ràng khi các con là một linh hồn khai ngộ.
Before that it hasn’t effect,
Trước đó nó không có tác dụng,
that’s why you have seen all such things
đó là lý do tại sao các con đã thấy tất cả những thứ như vậy
which are of eternal beauty
vốn mang vẻ đẹp vĩnh hằng
are all those who give you vibrations.
đều là những thứ mang lại cho các con chấn động.
There have been many great people,
Đã có nhiều người vĩ đại,
artists who have been realized souls.
những nghệ sĩ đã là những linh hồn khai ngộ.
I would say Mozart was a realized soul.
Ta có thể nói Mozart là một linh hồn khai ngộ.
There are many artists,
Có rất nhiều nghệ sĩ,
we can say Sistine Chapel done by Michelangelo -
chúng ta có thể nói Nhà nguyện Sistine được thực hiện bởi Michelangelo -
Michelangelo himself was a realized soul.
Bản thân Michelangelo là một linh hồn khai ngộ.
The way he has put Christ there -
Cái cách ông ấy đặt Chúa Giê-su ở đó -
Christ was like that, a huge, big personality
Chúa Giê-su là như vậy, một nhân vật to lớn, vĩ đại
like an Australian you can say,
giống như một người Úc, các con có thể nói vậy,
huge, big personality standing there,
một nhân vật to lớn, vĩ đại đứng đó,
bestrewing people to the right and the left.
phân mọi người sang bên phải và bên trái.
And the whole Sistine Chapel is nothing but the Kundalini.
Và toàn bộ Nhà nguyện Sistine không gì khác chính là Kundalini.
And He is standing at the Agnya. If you see it clear, it is so.
Và Ngài đang đứng ở luân xa Agnya. Nếu các con nhìn rõ, thì đúng là như vậy.
And is strewing people on this side and that side
Và đang phân mọi người sang bên này và bên kia
with that mighty body of His.
với thân thể hùng mạnh đó của Ngài.
He has to be a man of a mighty body
Ngài phải là một người có thân thể hùng mạnh
and of a very healthy appearance.
và có vẻ ngoài rất khỏe mạnh.
While just below the Sistine Chapel,
Trong khi ngay bên dưới Nhà nguyện Sistine,
I saw a miserable looking, bony Christ,
Ta đã thấy một Chúa Giê-su trông thật thảm thương, gầy trơ xương,
just like a TB patient put there on the table, by this pope.
giống như một bệnh nhân lao được vị giáo hoàng này đặt lên bàn.
I was just amazed.
Ta đã rất kinh ngạc.
Ask these popes to carry the cross.
Hãy yêu cầu những vị giáo hoàng này vác cây thánh giá.
Even for two minutes they cannot carry it.
Họ không thể vác nó dù chỉ trong hai phút.
With that kind of a miserable body can you carry a cross?
Với một thân thể thảm thương như vậy, các con có thể vác cây thánh giá không?
I don’t know what is the sadism behind it,
Ta không biết có sự tàn ác nào đằng sau nó,
to show Christ in that miserable state.
để thể hiện Chúa Giê-su trong tình trạng thảm thương đó.
Just to show that we have to be miserable like Christ.
Chỉ để cho thấy rằng chúng ta phải khốn khổ như Chúa Giê-su.
When we talk of Christ
Khi chúng ta nói về Chúa Giê-su
we must know He said that, you are not to suffer anymore.
chúng ta phải biết Ngài đã nói rằng, các con không phải chịu đau khổ nữa.
Still there are many people they say:
Vậy mà vẫn có nhiều người nói rằng:
“Oh, we must suffer because Christ has suffered”.
“Ồ, chúng ta phải chịu đau khổ vì Chúa Giê-su đã chịu đau khổ”.
What can you suffer from Him?
Sự đau khổ của các con có là gì so với Ngài?
The amount of sufferings He had, you cannot suffer any more.
Mức độ đau khổ mà Ngài đã phải chịu, các con không thể chịu đựng được nhiều như vậy.
He has suffered for you. Now it is for you to enjoy.
Ngài đã chịu đau khổ vì các con. Bây giờ là lúc để các con thưởng thức.
He suffered for you so that He resides in Agnya chakra
Ngài đã chịu đau khổ vì các con để Ngài ngự ở luân xa Agnya
and He sucks in your ego and superego,
và Ngài hút vào bản ngã và siêu ngã của các con,
He sucks in all your karmas and sins whatever are there,
Ngài hút vào tất cả nghiệp quả và tội lỗi của các con, bất cứ thứ gì ở đó,
so you enter into the Kingdom of God to enjoy the citizenship,
để các con bước vào Vương quốc của Thượng đế để tận hưởng quyền công dân,
to enjoy the benevolence, to enjoy the blessings of God almighty.
để tận hưởng lòng nhân từ, để tận hưởng những phước lành của Thượng đế Toàn năng.
I must say the Divine is so anxious that you should enter into it.
Ta phải nói rằng Đấng Thiêng liêng rất mong mỏi các con nên bước vào đó.
In these modern times even to talk about God is an impossibility.
Trong thời hiện đại này, ngay cả việc nói về Thượng đế cũng là điều không thể.
But we can prove the existence of God now within ourselves
Nhưng bây giờ chúng ta có thể chứng minh sự tồn tại của Thượng đế bên trong chính mình
and we can show the All-pervading Power that exists.
và chúng ta có thể cho thấy Năng lượng Vũ trụ Toàn năng đang tồn tại.
It is for us to turn round a little,
Chúng ta cần phải xoay chuyển một chút,
to stop making everything mechanical,
ngừng làm mọi thứ một cách máy móc,
to know that there exists,
để biết rằng có tồn tại,
the greatest power of greatest that we cannot handle.
sức mạnh vĩ đại nhất của sự vĩ đại mà chúng ta không thể kiểm soát được.
We cannot do any living work.
Chúng ta không thể làm bất kỳ công việc sống nào.
That living work which is done by this all-pervading Power,
Công việc sống đó được thực hiện bởi Năng lượng Vũ trụ Toàn năng này,
which is called in Sanskrit as Ritambhara Pragya.
mà trong tiếng Phạn được gọi là Ritambhara Pragya.
In the Patanjali’s Yoga Shastra,
Trong Yoga Shastra của Patanjali,
he has called it as Ritambhara Pragya.
ông đã gọi nó là Ritambhara Pragya.
There are different names in different religions,
Có những tên gọi khác nhau trong các tôn giáo khác nhau,
like in Islam they call it Ruh,
như trong Hồi giáo họ gọi nó là Ruh,
Chaitanya, Logas, all kinds of names they have given to this.
Chaitanya, Logas, đủ loại tên mà họ đã đặt cho nó.
But they were aware of this great power
Nhưng họ đã nhận thức được sức mạnh vĩ đại này
that surrounds us and does all the living work.
bao quanh chúng ta và thực hiện tất cả công việc sống.
So we also become in charge of that, we become experts on that.
Vì vậy, chúng ta cũng trở nên phụ trách điều đó, chúng ta trở thành chuyên gia về điều đó.
I give you a simple example,
Ta cho các con một ví dụ đơn giản,
that as you have in the car a break and an accelerator,
rằng như trong xe hơi các con có phanh và chân ga,
we have the left and the right side.
chúng ta có bên trái và bên phải.
We make mistakes when we are learning how to drive.
Chúng ta mắc sai lầm khi học lái xe.
We sometimes put the accelerator, sometimes a break,
Đôi khi chúng ta nhấn ga, đôi khi lại đạp phanh,
then gradually we master it,
rồi dần dần chúng ta làm chủ được nó,
and we become an expert. Then we’ll start doing it automatically.
và chúng ta trở thành một chuyên gia. Sau đó, chúng ta sẽ bắt đầu làm điều đó một cách tự động.
That’s how we become the driver.
Đó là cách chúng ta trở thành người lái xe.
But Self Realization is the thing where you become the master.
Nhưng Sự Khai ngộ là thứ mà các con trở thành người chủ.
The master is sitting behind and watching the driver,
Người chủ ngồi phía sau và quan sát người lái xe,
the left and the right, the break and the accelerator in himself
bên trái và bên phải, phanh và chân ga trong chính mình
and managing it nicely without doing anything.
và quản lý nó một cách tốt đẹp mà không cần làm gì cả.
That’s what is Self-Realization and that has to happen.
Đó chính là Sự Khai ngộ và điều đó phải xảy ra.
Then there is a balance automatically achieved,
Sau đó, có một sự cân bằng tự động đạt được,
you don’t have to do anything about it.
các con không cần phải làm gì cả.
In the beginning also
Lúc ban đầu cũng vậy
you may have to work. I wouldn’t say, but many people
các con có thể phải nỗ lực. Ta sẽ không nói vậy, nhưng nhiều người
I have seen, they just get Realization and are there.
Ta đã thấy, họ chỉ cần nhận được Sự Khai ngộ và họ ở đó.
So this is the first state where you reach
Vì vậy, đây là trạng thái đầu tiên mà các con đạt được
what we call the thoughtless awareness.
cái mà chúng ta gọi là nhận thức vô niệm.
And then the second is Nirvikalpa,
Và sau đó thứ hai là Nirvikalpa,
where you become doubtlessly aware, you become an expert.
nơi các con trở nên nhận thức không còn nghi ngờ, các con trở thành một chuyên gia.
You don’t have to even talk about it, it can work out.
Các con thậm chí không cần phải nói về nó, nó có thể tự vận hành.
That’s what is the state we have to achieve.
Đó là trạng thái mà chúng ta phải đạt được.
So you become the source of joy.
Vì vậy, các con trở thành nguồn của niềm vui sướng.
Joy is a thing beyond happiness and unhappiness
Niềm vui sướng là một thứ vượt trên cả hạnh phúc và bất hạnh
When the ego is pampered we feel happy,
Khi bản ngã được nuông chiều, chúng ta cảm thấy hạnh phúc,
when it is disturbed we feel unhappy.
khi nó bị xáo trộn, chúng ta cảm thấy bất hạnh.
Joy is beyond happiness and unhappiness.
Niềm vui sướng vượt trên cả hạnh phúc và bất hạnh.
It has no duality.
Nó không có tính nhị nguyên.
It's a state where you are in a joyous state.
Đó là một trạng thái mà các con ở trong trạng thái vui sướng.
You watch everything in a joyous state.
Các con quan sát mọi thứ trong trạng thái vui sướng.
Like I went to France and they said,
Giống như khi Ta đến Pháp và họ nói,
“Mother, you look so joyous and happy
“Thưa Mẹ, trông Mẹ thật vui sướng và hạnh phúc
and the French are not going to be happy about it”. I said “Why?”
và người Pháp sẽ không vui về điều đó”. Ta hỏi “Tại sao?”
"Because they think you are ignorant, you don’t understand.
"Bởi vì họ nghĩ Mẹ không biết gì, Mẹ không hiểu.
It’s a shocking state we are in and how can you be joyous?”
Chúng con đang ở trong một tình trạng tồi tệ và làm sao Mẹ có thể vui sướng được?”
They are "the very miserable people",
Họ là "những người rất khốn khổ",
so I called them “Les Misérables”,
vì vậy Ta gọi họ là “Những người khốn khổ”,
as Victor Hugo has described them.
như Victor Hugo đã mô tả họ.
But look at these miserable people,
Nhưng hãy nhìn những người khốn khổ này,
they have got every fourth house is a brothel,
cứ bốn nhà thì có một nhà là nhà thổ,
every tenth house is a pub
cứ mười nhà thì có một quán rượu
and every twelfth house there’s a divorce case.
và cứ mười hai nhà thì có một vụ ly hôn.
How can you be happy? You have made all arrangements to be unhappy.
Làm sao các con có thể hạnh phúc được? Các con đã sắp đặt mọi thứ để trở nên bất hạnh.
And then you want to take pride in that unhappiness?
Và rồi các con muốn tự hào về sự bất hạnh đó sao?
You have arranged everything to destroy yourself
Các con đã sắp đặt mọi thứ để hủy hoại chính mình
and now you are identified with your destruction and happy with it.
và giờ đây các con đồng hóa mình với sự hủy hoại đó và vui vẻ với nó.
But now France is changing, I must tell you.
Nhưng bây giờ nước Pháp đang thay đổi, Ta phải nói với các con.
We have had very good response in France also.
Chúng ta cũng đã có những phản hồi rất tốt ở Pháp.
Surprisingly the people in France who were just waiting
Thật ngạc nhiên là những người ở Pháp, những người chỉ chờ đợi
for some catastrophe to fall on them,
một thảm họa nào đó ập xuống đầu họ,
so that they are all perished now once for all -
để tất cả họ đều bị diệt vong một lần cho xong -
that’s the last of it they have been asking for -
đó là điều cuối cùng họ mong muốn -
are so much changed.
đã thay đổi rất nhiều.
Even the people in Switzerland, Sweden and Norway
Ngay cả người dân ở Thụy Sĩ, Thụy Điển và Na Uy
where they are so affluent and planning to commit suicides,
nơi họ rất giàu có và lên kế hoạch tự tử,
morning till evening, they have changed.
từ sáng đến tối, họ đã thay đổi.
Everywhere there’s a big change I find.
Ta thấy ở khắp mọi nơi đều có một sự thay đổi lớn.
But the best country that I find in the Western world,
Nhưng đất nước tốt nhất mà Ta thấy ở thế giới phương Tây,
or the westernized world, is your country, Australia.
hay thế giới Tây phương hóa, là đất nước của các con, Úc.
Australia is the great country where the Ayers Rock is there
Úc là một đất nước vĩ đại nơi có Ayers Rock
which represents this center.
đại diện cho luân xa này.
Now when I say that, you are not to believe Me also.
Bây giờ khi Ta nói điều đó, các con cũng không cần phải tin Ta.
When you get your Realization, you can ask the question:
Khi các con được Khai ngộ, các con có thể đặt câu hỏi:
“Is Australia the Mooladhara?
“Có phải Úc là Mooladhara không?
Is this the support of the roots? Is it the one?”
Đây có phải là sự nâng đỡ của cội rễ không? Có phải là nó không?”
And you’ll be amazed that you’ll get tremendous vibrations,
Và các con sẽ ngạc nhiên rằng các con sẽ nhận được những rung động rất mạnh,
that’s a fact.
đó là một sự thật.
Whatever you may try, whatever you may do, you are that
Dù các con có cố gắng thế nào, dù các con có làm gì, các con chính là như vậy
and that’s why I bow to you all.
và đó là lý do tại sao Ta cúi đầu trước tất cả các con.
Today is the last day I’m here. It’s a short time I’ve been here.
Hôm nay là ngày cuối cùng Ta ở đây. Ta đã ở đây một thời gian ngắn.
But hope to see you again on Wednesday.
Nhưng hy vọng sẽ gặp lại các con vào thứ Tư.
They want to have some sort of a workshop for you.
Họ muốn tổ chức một buổi hội thảo nào đó cho các con.
I`ve made it a point, to stay back on Wednesday,
Ta đã quyết định ở lại vào thứ Tư,
to see you all there.
để gặp tất cả các con ở đó.
Whatever problems you have, I will deal with it.
Bất cứ vấn đề gì các con có, Ta sẽ giải quyết.
Now somebody has asked a question,
Bây giờ có người đã hỏi một câu,
“Are we primitive still as when the floods were there?”
“Chúng ta có còn nguyên thủy như khi có lũ lụt không?”
So we are not. We are very conscious,
Vậy thì chúng ta không phải. Chúng ta rất có ý thức,
we are conscious of our society, conscious of our world,
chúng ta có nhận thức về xã hội của mình, nhận thức về thế giới của mình,
and once you become the light, you change the whole world
và một khi các con trở thành ánh sáng, các con sẽ thay đổi cả thế giới
because Sahaja Yoga is not an individual thing.
bởi vì Sahaja Yoga không phải là một điều cá nhân.
It is a collective happening, it’s a collective happening.
Đó là một sự kiện tập thể, một sự kiện tập thể.
and it is facing towards the society,
và nó hướng về xã hội,
facing towards the world, the universe, at large.
hướng về thế giới, vũ trụ, nói chung.
So to say that we are at the same state is not true,
Vì vậy, nói rằng chúng ta đang ở cùng một trạng thái là không đúng,
because whatever we have achieved through science,
bởi vì bất cứ điều gì chúng ta đã đạt được thông qua khoa học,
is also of great use.
cũng rất hữu ích.
For example, now if this was not available
Ví dụ, bây giờ nếu không có thứ này
I could not have talked to you all, in such a big way.
Ta đã không thể nói chuyện với tất cả các con, một cách rộng rãi như vậy.
If there was no television
Nếu không có truyền hình
- on the television I can give Realization to people
- trên truyền hình Ta có thể ban Sự Khai ngộ cho mọi người
if they give me a chance.
nếu họ cho Ta một cơ hội.
I can give to thousands of them Realization,
Ta có thể ban Sự Khai ngộ cho hàng ngàn người,
if they give me a chance. But it`s rather difficult to get there.
nếu họ cho Ta một cơ hội. Nhưng khá khó để làm được điều đó.
Now these photographs also have got vibrations, most surprising.
Bây giờ những bức ảnh này cũng có những rung động, thật đáng ngạc nhiên.
I’ve seen that there are some photographs where people have taken,
Ta đã thấy có một số bức ảnh mà mọi người đã chụp,
photographs, which they could not see the light coming on My head,
những bức ảnh, mà họ không thể thấy ánh sáng phát ra trên đầu Ta,
the light coming through My hands, light coming through My feet,
ánh sáng đi qua tay Ta, ánh sáng đi qua chân Ta,
all those things they have taken photographs.
tất cả những điều đó họ đã chụp được ảnh.
So your camera is also showing it.
Vì vậy, máy ảnh của các con cũng đang cho thấy điều đó.
Television is the best way we can spread Sahaja Yoga,
Truyền hình là cách tốt nhất để chúng ta truyền bá Sahaja Yoga,
if they help out us a little bit, have some faith in Sahaja Yoga.
nếu họ giúp chúng ta một chút, có một chút niềm tin vào Sahaja Yoga.
I’m sure it will grow one day
Ta chắc chắn một ngày nào đó nó sẽ phát triển
and we’ll be able to work out through television.
và chúng ta sẽ có thể thực hiện được thông qua truyền hình.
So nothing is going to be wasted,
Vì vậy, không có gì sẽ bị lãng phí,
least of all the human beings.
ít nhất là con người.
But we must know their purpose.
Nhưng chúng ta phải biết mục đích của họ.
The life has no purpose without Self Realization.
Cuộc sống không có mục đích nếu không có Sự Khai ngộ.
After Self Realization it is so purposeful,
Sau khi có Sự Khai ngộ, nó thật có mục đích,
full of love enjoyment,
tràn đầy sự thưởng thức tình yêu,
full of love giving and you know your worth and value after that.
tràn đầy sự cho đi tình yêu và các con biết được giá trị và phẩm giá của mình sau đó.
The question was, second one was rather patterning to Yogananda.
Câu hỏi là, câu thứ hai có phần liên quan đến Yogananda.
I’d better not say much about this gentleman
Tốt hơn là Ta không nên nói nhiều về quý ông này
because I’m really angry with him.
bởi vì Ta thực sự tức giận với ông ta.
He cut the tongues of people
Ông ta đã cắt lưỡi của mọi người
nd there are many people you find in Los Angeles who cannot talk.
và có nhiều người các con thấy ở Los Angeles không thể nói được.
They have bagging tongues, like dogs they are moving.
Lưỡi của họ thè ra, họ di chuyển như những con chó.
This horrible fellow Yogananda, I don’t know what is he up to.
Gã Yogananda kinh khủng này, Ta không biết ông ta đang làm gì.
And he said that you have to do the kechari,
Và ông ta nói rằng các con phải thực hiện kechari,
is a kind of a thing where you pull your tongue back here
là một loại thực hành mà các con kéo lưỡi của mình ra sau đây
and that’s how he said the Kundalini will rise. It's absurd!
và đó là cách ông ta nói Kundalini sẽ đi lên. Thật vô lý!
Because when the Kundalini rises by itself,
Bởi vì khi Kundalini tự đi lên,
as a result of that some things happen within you.
kết quả là một số điều xảy ra bên trong các con.
After all rising of the Kundalini takes place,
Sau tất cả, sự đi lên của Kundalini diễn ra,
something living thing has to happen like a digestive juices
một điều gì đó sống động phải xảy ra giống như dịch tiêu hóa
are poured when you take something to be digestive.
được tiết ra khi các con ăn thứ gì đó để tiêu hóa.
In the same way, when the Kundalini rises, there are bandhans, means
Tương tự như vậy, khi Kundalini đi lên, có những bandhan, nghĩa là
the things to hold the Kundalini, to push it forward
những thứ để giữ Kundalini, để đẩy Kundalini đi lên
and then also this is a little bit sucked in, no doubt,
và rồi điều này cũng bị hút vào một chút, không nghi ngờ gì,
but you don’t feel anything.
nhưng các con không cảm thấy gì cả.
Is an automatic happening.
Đó là một sự việc tự động.
Like a car starts, starts moving, the wheels also move,
Giống như một chiếc xe khởi động, bắt đầu di chuyển, bánh xe cũng di chuyển,
but if you take out the wheel and start moving it,
nhưng nếu các con tháo bánh xe ra và bắt đầu di chuyển nó,
will the car move?
liệu chiếc xe có di chuyển không?
And this absolutely an absurd thing called Kriya Yoga.
Và điều này hoàn toàn là một thứ vô lý gọi là Kriya Yoga.
Sahaja Yoga is a-kriya. There’s nothing to be done, effortless.
Sahaja Yoga là a-kriya. Không có gì phải làm, không cần nỗ lực.
Automatically the living process takes place.
Tiến trình sống diễn ra một cách tự động.
Supposing you have to sprout a seed
Giả sử các con phải làm nảy mầm một hạt giống
and you take out the primule and pull it out, will it sprout?
và các con lấy mầm ra và kéo nó ra, liệu nó có nảy mầm không?
It’s a living process, let it happen spontaneously, Sahaja.
Đó là một tiến trình sống, hãy để nó diễn ra một cách tự nhiên, Sahaja.
So this kind of a thing that is preached, is absolutely nonsensical.
Vì vậy, loại điều được rao giảng này, hoàn toàn là vô nghĩa.
This horrible thing he has done
Điều kinh khủng mà ông ta đã làm
is to take out the tongues of people.
là cắt lưỡi của mọi người.
They still exist.
Họ vẫn còn tồn tại.
They still exist these people, they cannot talk,
Những người này vẫn còn tồn tại, họ không thể nói chuyện,
their tongues are bagging.
lưỡi của họ bị thè ra.
He’s made a big money, that another lady of his has made big money.
Ông ta đã kiếm được rất nhiều tiền, người phụ nữ khác của ông ta cũng đã kiếm được rất nhiều tiền.
She has made big money.
Bà ta đã kiếm được rất nhiều tiền.
So it has nothing to do with God. It's horrible.
Vì vậy, nó không liên quan gì đến Thượng đế. Thật kinh khủng.
It's something, [sadist thing].
Đó là một điều gì đó, [một điều tàn bạo].
Some people make you suffer so much,
Một số người khiến các con đau khổ rất nhiều,
they make you give a food like somebody told Me,
họ cho các con ăn những thứ như có người đã kể với Ta,
they paid six thousand pounds to go to Switzerland,
họ đã trả sáu nghìn bảng để đến Thụy Sĩ,
to fly in the air, six thousands pounds!
để bay trong không trung, sáu nghìn bảng!
And they were given for 6 days the water
Và trong 6 ngày, họ được cho uống nước
in which they had boiled potatoes, six days!
luộc khoai tây, sáu ngày!
And the seventh day the rind of the potatoes
Và ngày thứ bảy là vỏ khoai tây
for six thousand pounds.
với giá sáu nghìn bảng.
And the last day they gave them the potatoes.
Và ngày cuối cùng họ cho họ khoai tây.
The people became so week, so possessed.
Mọi người trở nên yếu ớt, bị chiếm hữu.
I’ve seen some of them,
Ta đã thấy một vài người trong số họ,
they are even afraid of looking at a garlic, can you believe it?
họ thậm chí còn sợ nhìn vào một củ tỏi, các con có tin được không?
They are afraid of garlics, they are afraid of lemons.
Họ sợ tỏi, họ sợ chanh.
Such people, such recluses have been created!
Những người như vậy, những người sống ẩn dật như vậy đã được tạo ra!
How can that be anything to do with God?
Làm sao điều đó có thể liên quan gì đến Thượng đế?
For a while, of course, you get possessed so you get more excited,
Tất nhiên, trong một thời gian, các con bị chiếm hữu nên các con trở nên phấn khích hơn,
little bit happens to you.
một chút gì đó xảy ra với các con.
But that’s not a permanent affair.
Nhưng đó không phải là chuyện lâu dài.
If you go and see, those disciples after 5-6 years will be lost.
Nếu các con đi và xem, những đệ tử đó sau 5-6 năm sẽ biến mất.
You cannot find them.
Các con không thể tìm thấy họ.
Where are they, these doctors and these great people?
Họ ở đâu, những bác sĩ và những người vĩ đại này?
They are mostly in the lunatic asylum,
Họ hầu hết ở trong nhà thương điên,
or they are suffering from epilepsy.
hoặc họ bị bệnh động kinh.
I’ve seen people of that kind.
Ta đã thấy những người như vậy.
In Scotland there was a Flying Academy, where the people were sent.
Ở Scotland có một Học viện Bay, nơi mọi người được gửi đến.
The owner of that academy, his wife and his child
Chủ sở hữu của học viện đó, vợ và con của ông ta
the wife was the granddaughter of a duke,
người vợ là cháu gái của một công tước,
the gentleman was a diamond merchant
người đàn ông là một thương nhân kim cương
all of them became bankrupt,
tất cả họ đều phá sản,
they came to Me with epilepsy of a very serious type.
họ đến gặp Ta với bệnh động kinh rất nặng.
very serious type. They got cured, but the fellow became bankrupt,
loại rất nghiêm trọng. Họ đã được chữa khỏi, nhưng người đó đã phá sản,
so he had to go back to South Africa,
nên anh ta phải quay về Nam Phi,
The wife is there, she is now in India and the child is all right.
Người vợ ở đó, cô ấy hiện đang ở Ấn Độ và đứa trẻ đã ổn.
This is the situation. How can you become epileptic,
Đây là tình huống. Làm sao các con có thể bị động kinh,
how can you have problems, going to God?
làm sao các con có thể gặp vấn đề khi đi đến với Thượng đế?
You have to improve, your condition must improve.
Các con phải tiến bộ, tình trạng của các con phải được cải thiện.
But still people stick on,
Nhưng mọi người vẫn cứ bám lấy,
because there's a kind of mesmerism I think,
bởi vì có một loại thuật thôi miên Ta nghĩ vậy,
or a kind of a conditioning on their heads
hoặc một loại định kiến trong đầu họ
or they think, “We have paid the money so let us go through it!”
hoặc họ nghĩ, “Chúng ta đã trả tiền rồi nên cứ theo tới cùng!”
Better not, better be considerate, kind to yourself.
Tốt hơn là không, tốt hơn hãy biết cân nhắc, tử tế với chính mình.
This body, this mind, this human frame,
Cơ thể này, tâm trí này, hình hài con người này,
all this is made with great difficulty.
tất cả những điều này được tạo ra rất khó khăn.
Please do not waste it, please respect it,
Xin đừng lãng phí nó, xin hãy tôn trọng nó,
understand that no use identifying yourself
hãy hiểu rằng không có ích gì khi đồng hóa bản thân
with something which is false, fake, injurious and troublesome.
với thứ gì đó sai trái, giả mạo, có hại và phiền phức.
Better get to something that is your own! I would say, be selfish.
Tốt hơn hãy đến với thứ gì đó là của riêng các con! Ta sẽ nói, hãy ích kỷ.
In Sanskrit it is called the word swarth,
Trong tiếng Phạn nó được gọi là từ swarth,
You see the Sanskrit’s callers were very clever.
Các con thấy những người gọi tên tiếng Phạn rất thông minh.
So selfishness is called as swarth meaning the,
Vì vậy, sự ích kỷ được gọi là swarth có nghĩa là,
swarth means the meaning of the swa.
swarth có nghĩa là ý nghĩa của swa.
Swa means the Self.
Swa có nghĩa là Bản thể.
You find out the meaning of the Self is the selfishness.
Các con thấy rằng ý nghĩa của Bản thể là sự ích kỷ.
That’s the best, is to find out the meaning of the Self.
Đó là điều tốt nhất, là tìm ra ý nghĩa của Bản thể.
So if you become selfish, you better become the Self.
Vì vậy, nếu các con trở nên ích kỷ, tốt hơn hết các con hãy trở thành Bản thể.
That’s the best way to look at it.
Đó là cách tốt nhất để nhìn nhận nó.
I’m sorry, so many of these Indian horrible people,
Ta xin lỗi, rất nhiều người Ấn Độ kinh khủng này,
came here and have exploited you.
đã đến đây và lợi dụng các con.
I really am sorry but you are so naive.
Ta thực sự xin lỗi nhưng các con quá ngây thơ.
They could not do anything in India,
Họ không thể làm gì ở Ấn Độ,
because people traditionally know.
bởi vì mọi người theo truyền thống đều biết.
That’s why they are here, they could not befool us, they could not.
Đó là lý do tại sao họ ở đây, họ không thể lừa gạt chúng ta, họ không thể.
We know them very well, we know all this kind very well.
Chúng ta biết họ rất rõ, chúng ta biết rất rõ tất cả loại người này.
So they had to come down here to exploit you and trouble you.
Vì vậy, họ phải đến đây để lợi dụng và gây rắc rối cho các con.
So I’m sorry for that, I’m very sorry,
Vì vậy, Ta xin lỗi vì điều đó, Ta rất xin lỗi,
but now at least you take to right thinking and understanding,
nhưng bây giờ ít nhất các con hãy suy nghĩ và hiểu biết đúng đắn,
that you cannot pay for it, you cannot putting any effort,
rằng các con không thể trả tiền cho nó, các con không thể nỗ lực gì cả,
it’s a living process of your evolution.
đó là một quá trình sống động trong sự tiến hóa của các con.
Just understand that and it will work out.
Chỉ cần hiểu điều đó và nó sẽ thành công.
I am sure it will work out.
Ta chắc chắn nó sẽ thành công.
I hope you’ll make it convenient
Ta hy vọng các con sẽ sắp xếp thời gian thuận tiện
to come to the workshop they are going to have,
để đến buổi hội thảo mà họ sẽ tổ chức,
where I’ll deal with you personally.
nơi Ta sẽ làm việc với các con một cách cá nhân.
The other question was about Yoga.
Câu hỏi khác là về Yoga.
What about Yoga? The Yoga you know is a wee bit of exercises,
Yoga thì sao? Yoga mà các con biết là một chút bài tập thể dục,
is not Yoga. Yoga means union with the Divine.
không phải là Yoga. Yoga có nghĩa là hợp nhất với Đấng Thiêng liêng.
And they use to do this thousands of years back,
Và họ đã từng làm điều này hàng ngàn năm trước,
in a very different system.
trong một hệ thống rất khác.
But now we too do certain exercises
Nhưng bây giờ chúng ta cũng tập một số bài tập nhất định
but according to the Kundalini rising.
nhưng theo sự đi lên của Kundalini.
Even in Patanjali Yoga if you read the whole book
Ngay cả trong Patanjali Yoga nếu các con đọc cả cuốn sách
which people do not read.
mà mọi người không đọc.
They get it from some third, forth hand knowledge.
Họ có được nó từ kiến thức tam sao thất bản.
If you read it, it is, yoga means not the exercises,
Nếu các con đọc, nó là, yoga không có nghĩa là các bài tập,
but when the Kundalini is rising
mà là khi Kundalini đang đi lên
and whatever is the chakra catching, if there’s a physical problem,
và bất cứ luân xa nào bị tắc nghẽn, nếu có vấn đề về thể chất,
then you have to do a particular asanas
thì các con phải thực hiện một asana cụ thể
or a particular type of an exercise
hoặc một loại bài tập cụ thể
which is related, which is absolutely particular
có liên quan, hoàn toàn đặc thù
to that particular chakras.
cho luân xa cụ thể đó.
So just to do indiscriminate asanas
Vì vậy, chỉ thực hiện các asana một cách bừa bãi
is very dangerous especially for heart,
là rất nguy hiểm, đặc biệt là cho tim,
is a very dangerous thing to do indiscriminate asanas,
thực hiện các asana một cách bừa bãi là một điều rất nguy hiểm,
because one can get troubles of the heart.
bởi vì người ta có thể gặp các vấn đề về tim.
So it is better to understand the whole science behind it
Vì vậy, tốt hơn là nên hiểu toàn bộ khoa học đằng sau nó
There’s a big science of mantras also, science of these asanas.
Cũng có một khoa học lớn về các câu mantras, khoa học về các asana này.
Without doing it you are taking the medicine indiscriminately,
Nếu không làm vậy, các con đang uống thuốc một cách bừa bãi,
of the whole of the medicine box.
của cả hộp thuốc.
It’s like that without understanding.
Nó giống như vậy khi không có sự hiểu biết.
So be careful, respect your body,
Vì vậy, hãy cẩn thận, hãy tôn trọng cơ thể của các con,
respect your being! That’s what I have to say as a Mother.
tôn trọng bản thể của các con! Đó là những gì Ta phải nói với tư cách là một người Mẹ.
May God bless you all!
Cầu Thượng đế ban phước cho tất cả các con!
So now if there are any more questions,
Vậy bây giờ nếu có thêm câu hỏi nào,
you can write them down and give it to them.
các con có thể viết chúng ra và đưa cho họ.
Next time when I have the,
Lần tới khi Ta có,
S.M.: Wednesday we are having. SY: I`ve told them.
S.M.: Thứ Tư chúng ta sẽ có. SY: Con đã nói với họ rồi ạ.
S.M.: Yes, then I will answer these questions in person.
S.M.: Vâng, vậy thì Ta sẽ trả lời những câu hỏi này trực tiếp.
But as I told you it’s not a mental projection, it’s a happening.
Nhưng như Ta đã nói với các con, đó không phải là một sự phóng chiếu của tâm trí, đó là một sự xảy ra.
It’s a happening, it should happen to all of you
Đó là một sự xảy ra, nó nên xảy ra với tất cả các con
but there’s no guarantee.
nhưng không có gì đảm bảo.
Most of you get it, some of you may not, doesn’t matter.
Hầu hết các con đều nhận được, một số có thể không, không sao cả.
If not today, tomorrow everyone gets it, that’s the point.
Nếu không phải hôm nay thì ngày mai mọi người sẽ nhận được, đó là vấn đề.
Some people have some problems, some barriers,
Một số người có một số vấn đề, một số rào cản,
something wrong, but very few of them. Most of them get Realization.
điều gì đó không ổn, nhưng rất ít trong số họ. Hầu hết họ đều nhận được Sự Khai ngộ.
So you should not get disappointed.
Vì vậy, các con không nên thất vọng.
To start with, we have to understand
Để bắt đầu, chúng ta phải hiểu
that these centers are made of different elements,
rằng các luân xa này được tạo thành từ các nguyên tố khác nhau,
the essences of the elements, as we call them, the causal,
tinh chất của các nguyên tố, như chúng ta gọi chúng, là thể nguyên nhân,
the causal of the elements.
thể nguyên nhân của các nguyên tố.
And now as I told you that the triangular bone
Và bây giờ như Ta đã nói với các con rằng xương cùng
is made out of the earth element.
được tạo thành từ nguyên tố đất.
we have to take the advantage of the earth element,
chúng ta phải tận dụng nguyên tố đất,
we have to take the advantage of all the elements.
chúng ta phải tận dụng tất cả các nguyên tố.
And that you will learn gradually how you take advantage of that.
Và các con sẽ dần dần học được cách tận dụng điều đó.
When these elements are in proper proportions
Khi các nguyên tố này ở tỷ lệ thích hợp
and in proper balance you never have any problem.
và ở trạng thái cân bằng thích hợp, các con sẽ không bao giờ gặp vấn đề gì.
But when they get disturbed and upset,
Nhưng khi chúng bị xáo trộn và mất cân bằng,
then only you start getting the problem.
thì khi đó các con mới bắt đầu gặp vấn đề.
He has already told you how things are caused in trouble.
Ông ấy đã nói với các con về nguyên nhân gây ra các vấn đề.
I will only explain to you
Ta sẽ chỉ giải thích cho các con
how cancer is caused because that’s very important.
nguyên nhân gây ra ung thư vì điều đó rất quan trọng.
Also AIDS, AIDS and things which are very incurable
Cũng như AIDS, AIDS và những căn bệnh nan y
and people are frightened of them.
và mọi người đều sợ chúng.
It's very simple to understand that supposing this is a center
Rất đơn giản để hiểu rằng giả sử đây là một luân xa
and this is the left side and this is the right side,
và đây là bên trái và đây là bên phải,
I hope all of you can see this very clearly.
Ta hy vọng tất cả các con có thể thấy điều này rất rõ ràng.
Now what happens that when there is
Bây giờ điều gì xảy ra khi có
too much activity on the left side or the right side.
quá nhiều hoạt động ở bên trái hoặc bên phải.
even right side when a person is very futuristic and all that.
ngay cả bên phải khi một người quá hướng về tương lai và tất cả những thứ đó.
Then what happens that you become vulnerable
Thì điều gì xảy ra là các con trở nên dễ bị tổn thương
to cancer, you become vulnerable.
với bệnh ung thư, các con trở nên dễ bị tổn thương.
But the triggering as the doctor say, takes place
Nhưng sự kích hoạt, như bác sĩ nói, diễn ra
by some proteins they call as protein 58, protein 52.
bởi một số protein mà họ gọi là protein 58, protein 52.
That’s just like doctors, when they don’t know the names
Điều đó giống như các bác sĩ, khi họ không biết tên
they just give them numbers like criminals, number 52, 58.
họ chỉ đặt cho chúng những con số như tội phạm, số 52, 58.
But these they say so, clearly, that come from the areas,
Nhưng những thứ này, họ nói rất rõ ràng, đến từ những khu vực,
built within us since our creation.
được xây dựng bên trong chúng ta từ khi chúng ta được tạo ra.
So it is the collective subconscious
Vì vậy, đó là cõi tiềm thức tập thể
which exists on the left hand side, beyond the subconscious mind,
tồn tại ở bên trái, vượt ra ngoài tâm trí tiềm thức,
beyond the subconscious mind.
vượt ra ngoài tâm trí tiềm thức.
Now from this you will realize that this subconscious mind
Bây giờ từ điều này, các con sẽ nhận ra rằng tâm trí tiềm thức này
is placed next to this blue line
được đặt cạnh đường màu xanh này
and then the collective subconscious.
và sau đó là cõi tiềm thức tập thể.
On the right hand side, the supraconscious mind
Ở bên phải, là tâm trí siêu thức
and then the collective supraconscious mind.
và sau đó là tâm trí siêu thức tập thể.
So the people who die, with conditioning and all that,
Vì vậy, những người chết, với những định kiến và tất cả những thứ đó,
and still wanting to exist as spirits, can exist in that area.
và vẫn muốn tồn tại như những vong linh, có thể tồn tại trong khu vực đó.
Whatever has gone out of the circulation of our evolution,
Bất cứ điều gì đã đi ra khỏi vòng tuần hoàn của sự tiến hóa của chúng ta,
rests in that area which is built within us since our creation.
nằm trong khu vực được xây dựng bên trong chúng ta từ khi chúng ta được tạo ra.
So viruses are caused by the plants
Vì vậy, virus được gây ra bởi thực vật
or we can say microscopic animals
hoặc chúng ta có thể nói là động vật vi mô
which are thrown out
bị loại bỏ
of the circulation of our evolution.
khỏi vòng tuần hoàn của sự tiến hóa của chúng ta.
In the same way there are spirits - as Christians we know
Tương tự như vậy, có những vong linh - là những người theo Đạo Thiên Chúa, chúng ta biết
Christ took out the spirits and put them in the pigs -
Chúa Giê-su đã đuổi các vong linh và nhập chúng vào bầy heo -
so the spirits that are the dead spirits of people,
vì vậy những vong linh là những linh hồn đã chết của con người,
who have not yet accepted that they are to leave this world,
những người chưa chấp nhận rằng họ phải rời khỏi thế giới này,
and are still busy hanging around, such people are there.
và vẫn còn bận rộn lảng vảng, những người như vậy có tồn tại.
And these are the people used by most of these gurus
Và đây là những người được hầu hết các đạo sư này sử dụng
when they mesmerize you.
khi họ thôi miên các con.
Once they mesmerize you, you are drawn more towards the left side,
Một khi họ thôi miên các con, các con bị kéo nhiều hơn về phía bên trái,
towards the left collective subconscious.
về phía cõi tiềm thức tập thể bên trái.
And when you go to the collective subconscious, that’s the area
Và khi các con đi vào cõi tiềm thức tập thể, đó là khu vực
from where this triggering takes place.
từ đó sự kích hoạt này diễn ra.
So too much of activity already it is sort of getting dislocated.
Vì vậy, quá nhiều hoạt động đã khiến nó gần như bị lệch đi.
So the relationship with the whole is not there.
Do đó, mối quan hệ với toàn thể không còn nữa.
When the relationship of the whole is just precariously placed,
Khi mối quan hệ với toàn thể chỉ được đặt một cách bấp bênh,
this trigger out and you just move out.
sự kích hoạt này xảy ra và các con chỉ cần di chuyển ra ngoài.
Then in this area all the cells, on this area maybe,
Sau đó, trong khu vực này, tất cả các tế bào, có thể là ở khu vực này,
all the cells that are there become on their own,
tất cả các tế bào ở đó trở nên tự hoạt động,
means that they become arbitrary, they start attacking each other,
nghĩa là chúng trở nên tùy tiện, chúng bắt đầu tấn công lẫn nhau,
we call it they become malignant.
chúng ta gọi là chúng trở nên ác tính.
This is how cancer is settling.
Đây là cách bệnh ung thư hình thành.
Now what happens to the Kundalini?
Bây giờ điều gì xảy ra với Kundalini?
When Kundalini rises, she tries to bring them together.
Khi Kundalini đi lên, Bà cố gắng đưa chúng lại với nhau.
Now here she awakens the deity there,
Bây giờ ở đây Bà đánh thức vị Thần ở đó,
by which the flow starts and it is kept intact.
nhờ đó dòng chảy bắt đầu và được giữ nguyên vẹn.
Apart from that she gets you connected with the source,
Ngoài ra, Bà còn kết nối các con với cội nguồn,
so all the time that energy is flowing within you,
vì vậy năng lượng đó luôn chảy trong các con,
so you do not get any diseases of that kind.
nhờ đó các con không mắc phải bất kỳ bệnh tật nào thuộc loại đó.
Same thing with AIDS. At the lower, lowest one.
Bệnh AIDS cũng tương tự. Ở luân xa thấp hơn, thấp nhất.
This one, with the, it is combined with some other chakra,
Luân xa này, với, nó được kết hợp với một số luân xa khác,
this thing takes place.
điều này xảy ra.
I've seen as commonly done by this chakra, on the left hand side.
Ta đã thấy điều này thường được thực hiện bởi luân xa này, ở bên trái.
When by some means, you do something very perverted,
Khi bằng một cách nào đó, các con làm điều gì đó rất sai trái,
and go to the left side,
và đi sang bên trái,
go to the left side too much,
đi quá nhiều về bên trái,
then you get attacked by these things.
thì các con sẽ bị những thứ này tấn công.
So AIDS can be cured very easily through Sahaja Yoga.
Vì vậy, bệnh AIDS có thể được chữa khỏi rất dễ dàng thông qua Sahaja Yoga.
But after curing you,
Nhưng sau khi chữa khỏi cho các con,
if you go to the same thing and do it again and again,
nếu các con quay lại điều tương tự và làm đi làm lại,
then again you get back to the same state.
thì các con lại quay trở lại trạng thái cũ.
By bringing you in the center, you get cured.
Bằng cách đưa các con vào trung tâm, các con sẽ được chữa khỏi.
But if you try to go back again,
Nhưng nếu các con cố gắng quay lại lần nữa,
to the same side, on the left hand side, you get it.
về phía cũ, về phía bên trái, các con sẽ mắc bệnh.
The right side diseases, as he has described to you,
Các bệnh bên phải, như ông ấy đã mô tả cho các con,
are like the liver trouble,
giống như bệnh về gan,
which is active liver, you can get cirrhoses of liver, jaundice,
đó là gan hoạt động quá mức, các con có thể bị xơ gan, vàng da,
you can get with that right sidedness
các con có thể mắc phải với sự lệch phải đó
what you call, the diabetes,
cái mà các con gọi là bệnh tiểu đường,
also the hectic life gives you what we call the blood cancer.
cuộc sống bận rộn cũng mang lại cho các con cái mà chúng ta gọi là ung thư máu.
If the mother is hectic, father is hectic,
Nếu người mẹ bận rộn, người cha bận rộn,
if the family is hectic by temperament,
nếu gia đình có tính khí bận rộn,
the child can get blood cancer.
đứa trẻ có thể bị ung thư máu.
These all can be cured through Sahaja Yoga, in a proper state.
Tất cả những bệnh này đều có thể được chữa khỏi thông qua Sahaja Yoga, ở trạng thái thích hợp.
But if it is absolutely a gone case,
Nhưng nếu đó là một trường hợp hoàn toàn vô vọng,
we do not bother about it,
chúng ta không bận tâm về nó,
but we think let the person be born again
nhưng chúng ta nghĩ hãy để người đó được tái sinh
so that we can give him Realization properly.
để chúng ta có thể trao cho họ Sự Khai ngộ một cách đúng đắn.
So the object of Sahaja Yoga
Vì vậy, mục đích của Sahaja Yoga
is not to fight the diseases, but to create doctors
không phải là để chống lại bệnh tật, mà là để tạo ra các bác sĩ
to create people who are healthy, who can give light to others.
để tạo ra những người khỏe mạnh, những người có thể mang lại ánh sáng cho người khác.
It’s common sense.
Đó là lẽ thường tình.
The lamp which is going to give no light, we do not repair it.
Cây đèn nào không còn cho ánh sáng, chúng ta không sửa nó.
In the same way the personality
Cũng vậy, một cá nhân
that is not going to give any more light is not repaired.
không còn cho ánh sáng nữa thì không được sửa chữa.
And that’s why you have to learn
Và đó là lý do tại sao các con phải học
that you get cured because you have to give the light.
rằng các con được chữa lành vì các con phải trao đi ánh sáng.
This is very important and I have seen wherever it has failed,
Điều này rất quan trọng và Ta đã thấy bất cứ nơi nào nó thất bại,
people have again gone back to their own same diseases.
mọi người lại quay trở lại với những căn bệnh cũ của họ.
This is what is Sahaja Yoga. It's so simple and so benevolent.
Đây chính là Sahaja Yoga. Nó thật đơn giản và nhân từ.
So now, to have the experience of the Spirit,
Vậy bây giờ, để có được trải nghiệm về Spirit,
I will request you to take out your shoes,
Ta sẽ yêu cầu các con cởi giày ra,
to touch the Mother Earth, first of all.
để chạm vào Mẹ Đất, trước hết.
It will take about 10 minutes
Sẽ mất khoảng 10 phút
for you to get your Realization, not more than that.
để các con nhận được Sự Khai ngộ của mình, không hơn thế đâu.
What’s the matter with this gentleman?
Có chuyện gì với người đàn ông này vậy?
What is he talking?
Anh ta đang nói gì vậy?
P: I said, why You divert God's word?
P: Tôi nói, tại sao Bà lại xuyên tạc lời của Thượng đế?
What is he saying? SY: We don’t need this.
Anh ta đang nói gì vậy? SY: Chúng ta không cần điều này.
SY: Just don’t, don’t respond him.
SY: Đừng, đừng đáp lại anh ta.
SM: Better take him out.
SM: Tốt hơn là đưa anh ta ra ngoài.
Look at that now!
Nhìn xem kìa!
He must be belonging to some church or something else.
Anh ta chắc hẳn thuộc về một nhà thờ nào đó hoặc một nơi nào khác.
SY: Please ask him to go!
SY: Xin hãy yêu cầu anh ta đi đi!
SM: He must be drunk, must be drunk. Don’t be harsh, don’t be harsh!
SM: Chắc anh ta say rồi, chắc là say rồi. Đừng gay gắt, đừng gay gắt!
He must be drunk, just forget it!
Chắc anh ta say rồi, cứ quên đi!
Perhaps you see so many of them on the street also,
Có lẽ các con cũng thấy rất nhiều người như vậy trên đường phố,
like that talking.
nói năng như thế.
But they disturb, they disturb, that’s the main point is.
Nhưng họ gây rối, họ gây rối, đó là vấn đề chính.
Don’t get disturb with it!
Đừng để bị làm phiền bởi điều đó!
I don’t know what he was talking about,
Ta không biết anh ta đang nói về điều gì,
but there’s no need to be aggressive, I mean I don’t know.
nhưng không cần phải hung hăng, ý Ta là Ta không biết.
I didn’t say anything.
Ta đã không nói gì cả.
Let us settle down with our peace.
Chúng ta hãy ổn định lại với sự bình yên của mình.
We have to all get our Realization. We are sensible, wise people.
Tất cả chúng ta phải nhận được Sự Khai ngộ của mình. Chúng ta là những người nhạy bén, khôn ngoan.
Put your feet please on the Mother Earth.
Xin hãy đặt chân của các con lên Mẹ Đất.
There is very least to be done, very least.
Có rất ít việc phải làm, rất ít.
We don’t want you to give up anything before Sahaja Yoga,
Chúng ta không muốn các con từ bỏ bất cứ điều gì trước Sahaja Yoga,
because you just - we are not told, "Don’t do this, don’t do that".
bởi vì các con chỉ - chúng ta không được bảo, "Đừng làm cái này, đừng làm cái kia".
It just works out within you, you become that,
Nó chỉ tự vận hành bên trong các con, các con trở thành điều đó,
you become a personality of virtues, of righteousness.
các con trở thành một người có phẩm hạnh, có sự chính trực.
I don’t have to tell you.
Ta không cần phải nói với các con.
We didn’t have to tell Christ not to do bad things, isn’t it?
Chúng ta không cần phải bảo Chúa Giê-su đừng làm điều xấu, phải không?
Because He was a realized soul, He was a great soul.
Bởi vì Ngài là một linh hồn khai ngộ, Ngài là một linh hồn vĩ đại.
In the same way when you become that
Tương tự như vậy khi các con trở thành điều đó
you are not to be told "Don’t do this, don’t do that".
các con không cần được bảo "Đừng làm cái này, đừng làm cái kia".
But you have to be a Realized Soul, that’s important.
Nhưng các con phải là một Linh hồn khai ngộ, điều đó quan trọng.
So it’s very little to be done,
Vì vậy, có rất ít việc phải làm,
not much is to be done about it, it's very simple.
không có nhiều việc phải làm về nó, nó rất đơn giản.
Only thing I would request you, to take out your spectacles
Điều duy nhất Ta yêu cầu các con là hãy tháo kính ra
because it improves your eyesight also.
bởi vì nó cũng cải thiện thị lực của các con.
Just it’s a very little thing to do.
Chỉ là một việc rất nhỏ phải làm thôi.
Now put your both hands
Bây giờ hãy đặt cả hai tay của các con
in this way, on your lap, in a very simple way.
theo cách này, trên lòng, một cách rất đơn giản.
Both the hands like this on your lap.
Cả hai tay như thế này trên lòng của các con.
Just like this, on your lap, comfortable.
Cứ như thế này, trên lòng, một cách thoải mái.
There’s one more thing, if there’s anything uncomfortable,
Còn một điều nữa, nếu có bất cứ điều gì không thoải mái,
you feel uncomfortable with, you better remove it.
các con cảm thấy không thoải mái, tốt hơn là hãy cởi nó ra.
Some people might be wearing coats or something,
Một số người có thể đang mặc áo khoác hoặc thứ gì đó,
feeling uncomfortable, please remove it.
cảm thấy không thoải mái, xin hãy cởi nó ra.
Now please put both hands like this, just like this.
Bây giờ xin hãy đặt cả hai tay như thế này, cứ như thế này.
SY: On your lap, on the lap.
SY: Trên lòng của bạn, trên lòng.
And there’s nothing to be serious, of course nothing frivolous also.
Và không có gì phải nghiêm trọng, tất nhiên cũng không có gì phù phiếm.
But it is something you must know of serenity,
Nhưng đó là điều các con phải biết về sự thanh thản,
of joy and of pleasant temperament.
về niềm vui sướng và về một tâm tính dễ chịu.
You have to be pleasantly posted towards it.
Các con phải có một thái độ dễ chịu đối với nó.
Because you are going to enter into the Kingdom of God.
Bởi vì các con sắp bước vào Vương quốc của Thượng đế.
You are going to enter there.
Các con sẽ bước vào đó.
So it’s a very pleasant thing which you have being seeking for ages,
Vậy nên đó là một điều rất dễ chịu mà các con đã tìm kiếm bấy lâu nay,
which is going to happen to you,
điều đó sắp xảy ra với các con,
so you must have that expectation and that joy
vì vậy các con phải có sự mong đợi và niềm vui sướng đó
or that kind of a temperament, very pleasant,
hay một tâm tính như vậy, rất dễ chịu,
as if you are now on your way to your salvation.
như thể các con đang trên đường đến với sự cứu rỗi của mình.
So put your left hand towards Me
Vậy hãy đặt tay trái của các con hướng về phía Ta
that means this is the desire
điều đó có nghĩa đây là mong muốn
that you have, that you want to get your Realization.
mà các con có, rằng các con muốn nhận được Sự Khai ngộ của mình.
And the right hand on your heart.
Và tay phải đặt lên tim.
Because in the heart as I told you resides the Spirit.
Bởi vì trong tim như Ta đã nói với các con là nơi Spirit ngự trị.
Now only I’ll show you beforehand, before you close your eyes
Bây giờ Ta sẽ chỉ cho các con trước, trước khi các con nhắm mắt lại
what are the chakras we are going to tackle
những luân xa nào chúng ta sẽ tác động
and how you are going to raise your Kundalini,
và cách các con sẽ đưa Kundalini của mình đi lên,
awaken your Kundalini, not Me.
đánh thức Kundalini của các con, chứ không phải Ta.
So I’m going to tell you what is to be done
Vậy Ta sẽ nói cho các con biết phải làm gì
and later on we’ll do it.
và sau đó chúng ta sẽ làm.
But just now I’ll just show you, that first on the heart,
Nhưng ngay bây giờ Ta sẽ chỉ cho các con, đầu tiên là trên tim,
then in the upper part of the abdomen,
sau đó ở phần trên của bụng,
on the left hand side, everything on the left hand side.
ở bên trái, mọi thứ đều ở bên trái.
Then in the lower part of the abdomen,
Sau đó ở phần dưới của bụng,
then you go back to the upper part of the abdomen,
rồi các con quay lại phần trên của bụng,
then you go to the heart again,
sau đó các con lại đến tim,
then you go here on the corner
rồi các con đến đây ở góc
of the neck and the shoulder,
của cổ và vai,
then you go on top of your head here
sau đó các con đặt lên đỉnh đầu ở đây
across like this or say, on your forehead.
vắt ngang như thế này hoặc là, trên trán của các con.
And then you go at the back, here,
Và sau đó các con ra phía sau, ở đây,
on the optic lobe, holding the optic lobe,
trên thùy chẩm, giữ thùy chẩm,
then here your palm going on top of your fontanelle bone area,
sau đó ở đây lòng bàn tay của các con đặt lên vùng xương thóp,
which was a soft bone on top of your head
đó là một vùng xương mềm trên đỉnh đầu của các con
and you have to move it seven times
và các con phải xoay nó bảy lần
which I’ll tell you clearly later on.
điều mà Ta sẽ nói rõ với các con sau.
Now, please close your eyes.
Bây giờ, xin các con hãy nhắm mắt lại.
At the very outset,
Ngay từ đầu,
I have to make a very, very humble request to you,
Ta phải có một yêu cầu rất, rất khiêm tốn với các con,
"Do not feel guilty!"
"Đừng cảm thấy tội lỗi!"
Please do not feel guilty! If you feel guilty
Xin đừng cảm thấy tội lỗi! Nếu các con cảm thấy tội lỗi
then it is difficult to achieve Realization.
thì rất khó để đạt được Sự Khai ngộ.
After all, as I told you, you are a special category.
Suy cho cùng, như Ta đã nói với các con, các con là một hạng người đặc biệt.
Forgive yourself, you have done nothing wrong
Hãy tha thứ cho chính mình, các con không làm gì sai cả
and God is the ocean of forgiveness.
và Thượng đế là đại dương của sự tha thứ.
He is the one who can forgive everything.
Ngài là đấng có thể tha thứ cho mọi thứ.
So please, first of all forgive yourself
Vì vậy, xin các con, trước hết hãy tha thứ cho chính mình
and say in your heart that you are not at all guilty.
và hãy nói trong tim rằng các con hoàn toàn không có tội.
Because that is the biggest hurdle, in the West countries I've seen.
Bởi vì đó là trở ngại lớn nhất, ở các nước phương Tây mà Ta đã thấy.
Westernized people, they have a fashion to feel guilty
Người phương Tây, họ có một kiểu là cảm thấy tội lỗi
for every small, every big, every sort of a nonsense thing.
cho mọi điều nhỏ nhặt, mọi điều lớn lao, mọi thứ vô nghĩa.
So not to feel guilty at all.
Vì vậy, đừng cảm thấy tội lỗi chút nào.
So in a pleasant mood we sit down,
Vậy nên trong một tâm trạng dễ chịu, chúng ta ngồi xuống,
forgiving ourselves, not thinking bad about ourselves.
tha thứ cho chính mình, không nghĩ xấu về bản thân.
Becoming miserable, “Les Misérables” we need, need not be.
Trở nên khốn khổ, chúng ta không cần, không cần phải là “Những người khốn khổ”.
So now with the left hand towards Me what we do,
Bây giờ, tay trái hướng về Ta, chúng ta sẽ làm như sau,
that we put our right hand on the heart.
chúng ta đặt tay phải lên tim.
Now keep your eyes shut.
Bây giờ hãy nhắm mắt lại.
You are not to open your eyes till I tell you,
Các con không được mở mắt cho đến khi Ta bảo,
because whatever happens is inside.
bởi vì bất cứ điều gì xảy ra đều ở bên trong.
The attention has to be inside and if your eyes are open,
Sự chú tâm phải ở bên trong và nếu mắt các con mở,
the attention goes outside.
sự chú tâm sẽ đi ra ngoài.
So please don’t open your eyes.
Vì vậy, xin đừng mở mắt.
Put your right hand on your heart.
Đặt tay phải lên tim của các con.
Now, in the heart resides your Spirit.
Bây giờ, trong tim là nơi Spirit của các con ngự trị.
Please put. Close your eyes, please close your eyes!
Xin hãy đặt tay. Nhắm mắt lại, xin hãy nhắm mắt lại!
Here you have to ask Me a question, from your heart.
Ở đây các con phải hỏi Ta một câu, từ trái tim mình.
You can call Me, Shri Mataji,
Các con có thể gọi Ta là Shri Mataji,
or you can call Me, Mother, whatever you like.
hoặc các con có thể gọi Ta là Mẹ, bất cứ danh xưng nào các con muốn.
“Mother, am I the Spirit?” Ask the question three times.
“Thưa Mẹ, con có phải là Spirit không ạ?” Hãy hỏi câu đó ba lần.
Those who got Realization yesterday, should also ask again.
Những ai đã được Khai ngộ ngày hôm qua cũng nên hỏi lại.
Is the simple way to reawaken the Kundalini,
Đó là cách đơn giản để đánh thức lại Kundalini,
to reestablish it properly.
để tái lập lại nó một cách đúng đắn.
The other question that follows with it,
Câu hỏi tiếp theo sau đó là,
that if you are the Spirit,
nếu các con là Spirit,
you are your own guide,
các con là người dẫn dắt của chính mình,
you are your own guru, you are your own master.
các con là đạo sư của chính mình, các con là người thầy của chính mình.
So you put your right hand
Vì vậy, các con đặt tay phải của mình
on thie center which is on the left hand side,
lên luân xa này, ở phía bên tay trái,
in the upper part of your stomach,
ở phần trên của dạ dày,
in the upper part of your abdomen.
ở phần trên của bụng.
Please put your right hand there and left hand towards Me.
Xin hãy đặt tay phải của các con vào đó và tay trái hướng về Ta.
Now this is a center of mastery.
Bây giờ, đây là luân xa của sự làm chủ.
So here you have to ask a question to Me,
Vì vậy, ở đây các con phải hỏi Ta một câu,
“Mother, am I my own master?”
“Thưa Mẹ, con có phải là người thầy của chính mình không ạ?”
"Am I my own Guru?” ,
"Con có phải là Guru của chính mình không ạ?” ,
“Am I my own guide?” Ask a question, please, here, three times.
“Con có phải là người dẫn dắt của chính mình không ạ?” Xin hãy hỏi câu hỏi này, ở đây, ba lần.
Now take down this right hand,
Bây giờ, đưa tay phải này xuống,
on the left hand side of your stomach, in the lower region,
phía bên trái dạ dày của các con, ở vùng bụng dưới,
on the lower region and press it.
ở vùng bụng dưới và ấn vào đó.
Now this is a very-very... Face them.
Bây giờ đây là một... rất... Quay mặt về phía họ.
This is a very-very important center because through this center,
Đây là một luân xa rất, rất quan trọng bởi vì thông qua luân xa này,
we achieve the divine technique, we work out the divine technique.
chúng ta đạt được kỹ thuật thiêng liêng, chúng ta thực hành kỹ thuật thiêng liêng.
That’s the true knowledge, that’s the pure knowledge
Đó là tri kiến chân thật, đó là tri kiến thuần khiết
in Sanskrit called Shudha Vidya,
trong tiếng Phạn gọi là Shudha Vidya,
that’s the true knowledge, the technique, the expertise.
đó là tri kiến chân thật, là kỹ thuật, là sự tinh thông.
So for that I cannot force upon you this knowledge.
Vì vậy, đối với điều đó, Ta không thể ép buộc các con nhận tri kiến này.
You have to say you want it.
Các con phải nói rằng các con muốn nó.
So please say: “Mother, may I have the pure knowledge?”
Vì vậy, xin hãy nói: “Thưa Mẹ, con có thể có được tri kiến thuần khiết không ạ?”
“Mother, may I have the true knowledge?” Please ask for it.
“Thưa Mẹ, con có thể có được tri kiến chân thật không ạ?” Xin hãy thỉnh cầu.
I cannot force it on you, I cannot.
Ta không thể ép buộc các con, Ta không thể.
So please ask for it: “Mother, may I have the pure knowledge,
Vì vậy, xin hãy thỉnh cầu: “Thưa Mẹ, con có thể có được tri kiến thuần khiết,
the true knowledge?”
tri kiến chân thật không ạ?”
Six times, because this center has got six petals.
Sáu lần, vì luân xa này có sáu cánh.
SY: It's good. It`s coming.
SY: Tốt ạ. Nó đang đến.
SM: Very good. SY: It`s coming.
SM: Rất tốt. SY: Nó đang đến.
Hold the light for the left hand.
Giữ ánh sáng cho tay trái.
Please ask six times.
Xin hãy hỏi sáu lần.
There's a tension.
Có một sự căng thẳng.
Good?
Tốt chứ?
Now
Bây giờ
some people are laughing or... Please don’t do that.
vài người đang cười hay... Xin đừng làm vậy.
Because it won’t work out in you if you do that.
Bởi vì nó sẽ không có tác dụng với các con nếu các con làm vậy.
It's not a sign of wisdom.
Đó không phải là dấu hiệu của sự khôn ngoan.
It's not a sign. Please do not do that way.
Đó không phải là một dấu hiệu. Xin đừng làm như vậy.
Is uncivil to other people. Try to control. Please try to control.
Thật bất lịch sự với người khác. Cố gắng kiểm soát. Xin hãy cố gắng kiểm soát.
Now raise the right hand again
Bây giờ hãy đưa tay phải lên lần nữa
onto the upper part of the abdomen,
lên phần trên của bụng,
on the left hand side, upper part.
phía bên tay trái, phần trên.
This is the center of the master, the guru.
Đây là luân xa của người thầy, của vị guru.
Here please say with full assertion,
Tại đây, xin hãy nói với sự quả quyết hoàn toàn,
with full confidence within yourself,
với sự tự tin hoàn toàn bên trong các con,
That is very important
Điều đó rất quan trọng
that you must now show your confidence for the Kundalini to rise,
rằng bây giờ các con phải thể hiện sự tự tin của mình để Kundalini đi lên,
because the movement in the Kundalini has started
bởi vì sự chuyển động trong Kundalini đã bắt đầu
which you will know very soon.
mà các con sẽ sớm biết thôi.
So what you have to say, “Mother,
Vậy điều các con phải nói là, “Thưa Mẹ,
I am my own master".
con là thầy của chính con”.
Say with full confidence. “Mother, I am my own master.”
Hãy nói với sự tự tin hoàn toàn. “Thưa Mẹ, con là thầy của chính con.”
Ten times,
Mười lần,
because this center has got ten petals, say it ten times.
bởi vì luân xa này có mười cánh, hãy nói mười lần.
“Mother, I am my own master.”
“Thưa Mẹ, con là thầy của chính con.”
Please don’t disturb others when they are meditating. Be civil!
Xin đừng làm phiền người khác khi họ đang thiền. Hãy lịch sự!
Can wait for ten minutes. Just wait for ten minutes.
Có thể đợi mười phút. Chỉ cần đợi mười phút.
Don’t disturb others.
Đừng làm phiền người khác.
There’s something wrong that you cannot do it,
Có điều gì đó không ổn mà các con không thể làm được,
so please keep quiet. At least keep quiet!
vậy xin hãy giữ im lặng. Ít nhất hãy giữ im lặng!
Please say ten times,
Xin hãy nói mười lần,
“Mother, I am my own guru, I am my own guide,
“Thưa Mẹ, con là guru của chính con, con là người dẫn lối của chính con,
I am my own master”, with full confidence in yourself.
con là thầy của chính con”, với sự tự tin hoàn toàn vào bản thân.
Ten times.
Mười lần.
It’s too much on the left, too much of conditioning I think.
Nó quá lệch về bên trái, Ta nghĩ là có quá nhiều định kiến.
Now.
Bây giờ.
Please raise your hand now to your heart.
Xin hãy đưa tay lên trái tim của các con.
Now here on this center
Bây giờ tại luân xa này
with all confidence in yourself, from your heart,
với tất cả sự tự tin vào bản thân, từ trái tim của các con,
you have to assert and say,
các con phải quả quyết và nói,
“Mother, I am the Spirit”. Please say that!
“Thưa Mẹ, con là Spirit”. Xin hãy nói điều đó!
Twelve times. “Mother, I am the Spirit”,
Mười hai lần. “Thưa Mẹ, con là Spirit”,
without any hesitation.
không chút do dự.
“Mother, I am the Spirit.”
“Thưa Mẹ, con là Spirit.”
Twelve times. “Mother, I am the Spirit.” Believe Me, you are!
Mười hai lần. “Thưa Mẹ, con là Spirit.” Hãy tin Ta, các con chính là Spirit!
We have to just assert for the Kundalini to raise.
Chúng ta chỉ cần quả quyết để Kundalini đi lên.
Just assert, “Mother, I am the Spirit”. Please do it.
Chỉ cần quả quyết, “Thưa Mẹ, con là Spirit”. Xin hãy làm đi.
It’s very simple, it is.
Nó rất đơn giản, thật vậy.
You have to have faith in yourself.
Các con phải có niềm tin vào chính mình.
Good, it’s rising very well.
Tốt, nó đang đi lên rất tốt.
Good!
Tốt!
Raise this right hand now
Bây giờ hãy đưa tay phải này
in the corner of the shoulder and the neck
vào góc giữa vai và cổ
on the left hand side, from the front.
phía bên tay trái, từ phía trước.
Yes, just hold it tight. This is a very important center,
Đúng vậy, chỉ cần giữ chặt nó. Đây là một luân xa rất quan trọng,
which gets spoilt when you feel guilty for nothing at all.
nó bị hỏng khi các con cảm thấy tội lỗi mà không vì lý do gì cả.
You get diseases like spondylitis, like arthritis, like angina,
Các con mắc các bệnh như viêm cột sống, như viêm khớp, như đau thắt ngực,
all kinds of funny diseases due to lethargic behavior come here
tất cả các loại bệnh kỳ lạ do hành vi uể oải đều đến từ đây
So please,
Vì vậy, xin hãy,
say it from your heart,
hãy nói từ trái tim mình,
believing in yourself, “Mother, I am not guilty.”
tin vào bản thân, "Mẹ ơi, con không có lỗi."
As I have told you before, believe Me,
Như Ta đã nói với các con trước đây, hãy tin Ta,
God is the ocean of love.
Thượng đế là đại dương của tình yêu.
He is the ocean of compassion.
Ngài là đại dương của lòng trắc ẩn.
But above all, He is the ocean of forgiveness,
Nhưng trên hết, Ngài là đại dương của sự tha thứ,
He’s the ocean of forgiveness.
Ngài là đại dương của sự tha thứ.
So please don’t condemn yourself at all,
Vì vậy, xin đừng tự kết tội mình,
saying that "I am guilty" and this and that.
nói rằng "con có lỗi" và điều này điều kia.
This is the biggest hurdle one has to cross through.
Đây là trở ngại lớn nhất mà một người phải vượt qua.
Please believe Me, you are not guilty at all!
Xin hãy tin Ta, các con hoàn toàn không có lỗi!
You are the temple of God
Các con là đền thờ của Thượng đế
and you have to become the light, that’s all.
và các con phải trở thành ánh sáng, thế thôi.
The light has to be put in that temple.
Ánh sáng phải được đặt trong ngôi đền đó.
So please do not condemn yourself. Forgive yourself!
Vì vậy, xin đừng tự kết tội mình. Hãy tha thứ cho chính mình!
Say it please sixteen times. There are sixteen petals.
Xin hãy nói điều đó mười sáu lần. Có mười sáu cánh hoa.
But if you still think you are very guilty,
Nhưng nếu các con vẫn nghĩ mình rất có lỗi,
then you have a punishment of saying it
thì các con bị phạt phải nói điều đó
for108 times, is better,
108 lần, sẽ tốt hơn,
so that at least you get rid of the guilt,
để ít nhất các con thoát khỏi cảm giác tội lỗi,
which is absolutely false and wrong.
điều đó hoàn toàn sai lầm và giả tạo.
It doesn’t exist, it's mythical.
Nó không tồn tại, nó là ảo tưởng.
Now better? Much better. Much better?
Bây giờ tốt hơn chưa? Tốt hơn nhiều. Tốt hơn nhiều chưa?
SY: Cool, right too. The right is cool.
SY: Mát, bên phải cũng vậy. Bên phải mát.
Right side. But for that we don’t need light anymore.
Bên phải. Nhưng vì thế chúng ta không cần đèn nữa.
No more light then. We'll do with the water.
Không cần đèn nữa. Chúng ta sẽ dùng nước.
Now, all right, they are clear.
Bây giờ, được rồi, họ đã thông suốt.
Now put the right hand on top of your forehead, across forehead,
Bây giờ đặt tay phải lên trán, ngang trán,
pushing it on both sides as we do it when we have headaches.
ấn vào hai bên như khi chúng ta bị đau đầu.
Just put your hand there.
Cứ đặt tay của các con ở đó.
Now at this point,
Bây giờ tại điểm này,
we have to say, “Mother, I forgive everyone.”
chúng ta phải nói, "Mẹ ơi, con tha thứ cho tất cả mọi người."
Now the explanation could be, some may say “It’s very difficult”.
Bây giờ lời giải thích có thể là, một số người có thể nói "Điều đó rất khó".
Many say like that “I’ll try”. But it is mythical.
Nhiều người nói như vậy "Con sẽ cố gắng". Nhưng đó là ảo tưởng.
Whether you forgive or you don’t forgive, is all mythical.
Dù các con tha thứ hay không tha thứ, tất cả đều là ảo tưởng.
You don’t do anything about it, but when you don’t forgive,
Các con không làm gì cả, nhưng khi các con không tha thứ,
then you play into the hands of those who want to harm you.
thì các con rơi vào tay những kẻ muốn làm hại mình.
So don’t become weak like that. Just say, “I forgive”
Vì vậy, đừng trở nên yếu đuối như vậy. Chỉ cần nói, "Con tha thứ"
and you’ll feel the tension will go away. Say it from your heart!
và các con sẽ cảm thấy căng thẳng tan biến. Hãy nói từ trái tim mình!
How many times is not the point. Say it from your heart.
Bao nhiêu lần không phải là vấn đề. Hãy nói từ trái tim mình.
Just from your heart, “I forgive everyone”.
Chỉ từ trái tim của các con, "Con tha thứ cho tất cả mọi người".
The best way is to forgive everyone to get rid of all the problems.
Cách tốt nhất là tha thứ cho mọi người để thoát khỏi mọi vấn đề.
That’s the greatest weapon Christ has given us. We should use it.
Đó là vũ khí vĩ đại nhất mà Chúa Giê-su đã ban cho chúng ta. Chúng ta nên sử dụng nó.
“Mother, I forgive everyone”.
"Mẹ ơi, con tha thứ cho tất cả mọi người".
Now take this hand on the back side of your head
Bây giờ đưa tay ra sau đầu
and hold your optic globe, the back side.
và giữ lấy phần sau đầu của các con.
Hold it tide, it's very good for the eyesight, this center.
Giữ chặt, luân xa này rất tốt cho thị lực.
Now the other side of it is,
Bây giờ khía cạnh khác của nó là,
that the way you feel guilty, the way you cannot forgive
cách các con cảm thấy tội lỗi, cách các con không thể tha thứ
is better that you ask God to forgive you, once for all.
tốt hơn là các con hãy cầu xin Thượng đế tha thứ cho mình, một lần cho tất cả.
You say, “Oh, Lord, oh, Divine”
Các con nói, "Ôi, Chúa, ôi, Đấng Thiêng liêng"
- anything you want to address Him like -
- bất cứ điều gì các con muốn dùng để gọi Ngài -
“if I have done anything wrong
“nếu con đã làm điều gì sai trái
in the glory of Your name, please forgive me!”
trong vinh quang của Danh Ngài, xin hãy tha thứ cho con!”
Now take this hand on top of your head, on the fontanel bone area.
Bây giờ hãy đặt bàn tay này lên đỉnh đầu, trên vùng thóp.
Now you are going to give yourself the baptism.
Bây giờ các con sẽ tự mình làm lễ thanh tẩy.
I’m not touching you there. Just put your palm,
Ta không chạm vào các con ở đó. Chỉ cần đặt lòng bàn tay của các con,
pressed on this center,
ấn vào trung tâm này,
where you had the soft bone in your childhood,
nơi các con có phần xương mềm khi còn nhỏ,
called the fontanel bone area.
gọi là vùng thóp.
Now press it hard, seven times move it.
Bây giờ hãy ấn mạnh, xoay bảy lần.
At this point again I cannot force you.
Đến đây một lần nữa Ta không thể ép buộc các con.
You have to ask for your Self Realization.
Các con phải xin Sự Khai ngộ của mình.
So you have to say, “Mother, I want my Self Realization,
Vì vậy, các con phải nói: “Thưa Mẹ, con muốn được Khai ngộ,
please give me Self Realization”, seven times
xin Mẹ hãy ban cho con Sự Khai ngộ”, bảy lần
because as I told you there are seven chakras, all in the brain.
bởi vì như Ta đã nói với các con, có bảy luân xa, tất cả đều ở trong não.
So please say it.
Vậy xin hãy nói đi.
Now please take down your hand on your lap, carefully.
Bây giờ xin hãy từ từ đặt tay xuống lòng.
Open your eyes very slowly and don’t think about it.
Hãy mở mắt ra thật chậm và đừng suy nghĩ về điều đó.
You can do it now.
Bây giờ các con có thể làm được.
You have reached that state where you do not think.
Các con đã đạt đến trạng thái không suy nghĩ.
Now, take your left hand and see for yourself
Bây giờ, hãy đưa tay trái lên và tự mình cảm nhận
if there’s a cool breeze coming out of your head,
xem có luồng gió mát nào tỏa ra từ đầu của các con không,
on top, here, on the fontanel bone area
trên đỉnh đầu, ở đây, trên vùng thóp
about four inches, six inches above like that.
khoảng bốn inch, sáu inch phía trên như thế.
Move it up and down. You’ll find a cool breeze.
Hãy di chuyển tay lên xuống. Các con sẽ thấy một luồng gió mát.
In front, in front. Little in front, not so much at the back.
Phía trước, phía trước. Hơi ở phía trước, không quá nhiều ở phía sau.
Here, it is here. It is here, here you feel.
Đây, nó ở đây. Nó ở đây, các con cảm nhận ở đây.
You can bend down your head if you like, and see for yourself.
Các con có thể cúi đầu xuống nếu muốn, và tự mình xem.
Pay attention here.
Hãy chú tâm vào đây.
Now with other hand.
Bây giờ với tay kia.
Put the left hand towards Me, please, and see with the right hand.
Xin hãy đưa tay trái về phía Ta, và cảm nhận bằng tay phải.
It’s very subtle, it’s very subtle.
Nó rất vi tế, rất vi tế.
Those who came yesterday, will definitely feel it.
Những ai đã đến ngày hôm qua, chắc chắn sẽ cảm nhận được.
Even today they can, with little understanding.
Ngay cả hôm nay họ cũng có thể, với một chút hiểu biết.
Again the other hand, please!
Một lần nữa, tay kia, xin mời!
The left hand on top and right hand towards Me, please!
Tay trái ở trên và tay phải hướng về phía Ta, xin mời!
Is there? [Almost] there? Again see.
Có không? Gần được chưa? Xem lại đi.
See it’s coming out of your head, this is the real miracle,
Hãy xem nó đang tỏa ra từ đầu của các con, đây là phép màu thực sự,
that you cannot do it otherwise. This is what one should expect.
mà các con không thể làm được theo cách khác. Đây là điều mà người ta nên mong đợi.
If they tell you to jump, scream,
Nếu họ bảo các con nhảy, la hét,
that’s anybody can do; change your clothes, anybody can do it.
điều đó ai cũng làm được; thay quần áo, ai cũng làm được.
But see the cool breeze coming out of your head.
Nhưng hãy xem luồng gió mát tỏa ra từ đầu của các con.
Now, again, the other hand. Once more.
Bây giờ, một lần nữa, tay kia. Thêm một lần nữa.
Now, to feel it in the hands, the all-pervading Power
Bây giờ, để cảm nhận Năng lượng Vũ trụ Toàn năng trong lòng bàn tay
best way is to put up your hands like this, in the sky, loosely,
cách tốt nhất là giơ tay lên như thế này, lên trời, một cách lỏng lẻo,
and put back your head, and spread out the hands and ask,
và ngửa đầu ra sau, dang rộng tay và hỏi,
“Is this the All-pervading Power of God’s love?
“Đây có phải là Năng lượng Tình yêu Toàn năng của Thượng đế không?
Is this the Brahma Shakti?”
Đây có phải là Brahma Shakti không?”
Three times ask, “Is this the power of the Holy Ghost?"
Hãy hỏi ba lần: “Đây có phải là năng lượng của Đức Thánh Linh không?"
"Is this the cool breeze of the Holy Ghost?”
"Đây có phải là luồng gió mát của Đức Thánh Linh không?”
Now bring it down. Now feel it in your hands.
Bây giờ hãy hạ tay xuống. Bây giờ hãy cảm nhận nó trong tay của các con.
Feeling very relaxed? Very relaxed. Feel it in your hands.
Cảm thấy rất thư giãn phải không? Rất thư giãn. Hãy cảm nhận nó trong tay của các con.
See now, if you are feeling the cool breeze in your hand.
Bây giờ hãy xem, các con có cảm nhận được luồng gió mát trong tay không.
All right?
Được chứ?
It's good.
Tốt lắm.
Now the last thing I want to tell you
Bây giờ điều cuối cùng Ta muốn nói với các con
how to protect your auras, very important.
là cách bảo vệ hào quang của các con, rất quan trọng.
And how to raise your Kundalini.
Và cách đưa Kundalini của các con đi lên.
This will take about 5 minutes,
Việc này sẽ mất khoảng 5 phút,
but you should do it before going to sleep. It’s very simple.
nhưng các con nên làm trước khi đi ngủ. Rất đơn giản.
But you must do it to protect yourself.
Nhưng các con phải làm để bảo vệ bản thân.
It's very important to protect your auras.
Việc bảo vệ hào quang của các con là rất quan trọng.
You know, when the disciples of Christ
Các con biết đấy, khi các môn đệ của Chúa Giê-su
got their Realization through the Holy Ghost,
nhận được Sự Khai ngộ qua Đức Thánh Linh,
they started using their hands
họ bắt đầu sử dụng tay của mình
in such a way that people thought they were mad
theo cách mà mọi người nghĩ rằng họ bị điên
and were using the language, that people did not understand.
và sử dụng ngôn ngữ mà mọi người không hiểu.
That was the language of the chakras
Đó là ngôn ngữ của các luân xa
and the hands were used to use the power.
và đôi tay được dùng để sử dụng năng lượng.
Now the left hand is towards Me. This is the end of it.
Bây giờ tay trái hướng về phía Ta. Đây là phần cuối cùng.
Now put the right hand as...
Bây giờ đặt tay phải như...
You just don’t face that, because they cannot see.
Con đừng quay mặt về hướng đó, vì họ không thể thấy được.
So face that side, it's all right.
Vậy hãy quay về phía đó, được rồi.
Now this one is to be taken like that, on top of your head.
Bây giờ tay này sẽ được đưa lên như thế, lên trên đỉnh đầu của các con.
So we’ll start it.
Vậy chúng ta sẽ bắt đầu.
One, to seven chakras we have to do seven times.
Một, với bảy luân xa chúng ta phải làm bảy lần.
Yes, two. It's very simple.
Vâng, hai. Rất đơn giản.
This is you are giving. Three.
Đây là các con đang ban tặng. Ba.
Is four.
Là bốn.
Is five.
Là năm.
Six. And seven.
Sáu. Và bảy.
Now to increase your vibrations,
Bây giờ để tăng cường các rung động của các con,
you must know how to raise your Kundalini.
các con phải biết cách đưa Kundalini của mình đi lên.
To increase your vibrations is best to know, everyone should know,
Để tăng cường các rung động của các con, tốt nhất là phải biết, mọi người nên biết,
how to raise the Kundalini,
cách đưa Kundalini đi lên,
which is a very simple thing to do again.
đây lại là một việc rất đơn giản để làm.
With the left hand towards the Kundalini to be kept
Tay trái giữ hướng về phía Kundalini
and to be watched all the time
và phải luôn quan sát
and the right hand is to be taken up, front, low, back
và tay phải được đưa lên, ra trước, xuống thấp, ra sau
like that a clockwise. So we have to move it upper on our head.
như thế theo chiều kim đồng hồ. Vậy chúng ta phải di chuyển nó lên trên đầu.
Let’s do it!
Chúng ta hãy làm nào!
Move it upward. Push back your head, push back your hands
Di chuyển nó lên trên. Ngửa đầu ra sau, đưa tay ra sau
and give it a twist. Give it a twist and now give it a knot..
và xoay một vòng. Xoay một vòng và bây giờ thắt một nút..
Once more. Again, do it thrice.
Một lần nữa. Lặp lại, làm ba lần.
Again we do it once more. Now it goes faster.
Chúng ta làm lại một lần nữa. Bây giờ nó đi nhanh hơn.
Now give it a twist
Bây giờ xoay một vòng
and give it a knot!
và thắt một nút!
In the third state we have to give three knots.
Ở lần thứ ba chúng ta phải thắt ba nút.
Let’s do it once more! That’s all.
Chúng ta hãy làm thêm một lần nữa! Thế thôi.
Now see how it moves faster. Now push back your head!
Bây giờ hãy xem nó di chuyển nhanh hơn như thế nào. Bây giờ ngửa đầu ra sau!
Give it one twist, give it another twist,
Xoay một vòng, xoay thêm một vòng nữa,
and give it the third one.
và xoay vòng thứ ba.
That’s how you tie your Kundalini up there.
Đó là cách các con buộc Kundalini của mình ở trên đó.
Now feel the cool breeze in your hands. Better?
Bây giờ hãy cảm nhận luồng gió mát trong tay các con. Tốt hơn chưa?
All right? It's better now?
Được chứ? Bây giờ tốt hơn rồi chứ?
Some of you have not felt, doesn’t matter.
Một vài người trong các con chưa cảm nhận được, không sao cả.
Most of you have felt it. Let’s see how many have felt
Hầu hết các con đã cảm nhận được. Để xem có bao nhiêu người đã cảm nhận được
either in the head or in the hands or both.
hoặc là trên đầu, hoặc trong tay, hoặc cả hai.
Just lift your hands like this, I would like to see.
Các con chỉ cần đưa tay lên thế này, Ta muốn xem.
[Look at that], Australians, I bow to you all.
[Nhìn kìa], những người Úc, Ta xin cúi đầu trước tất cả các con.
So don’t discuss about it, don’t talk about it.
Vì vậy đừng thảo luận về nó, đừng nói về nó.
Give yourself a bandhan, as we said the protection,
Hãy tự tạo một bandhan cho mình, như chúng ta đã nói là sự bảo vệ,
and the raising of the Kundalini before sleeping.
và đưa Kundalini đi lên trước khi đi ngủ.
Put your attention here and I hope you’ll come Wednesday,
Hãy đặt sự chú tâm của các con ở đây và Ta hy vọng các con sẽ đến vào thứ Tư,
for the workshop, where we’ll tell you more about it,
để tham dự buổi hội thảo, nơi chúng ta sẽ nói cho các con biết nhiều hơn về nó,
and you will learn it very fast.
và các con sẽ học được rất nhanh.
Thank you very much! Where is the program?
Cảm ơn các con rất nhiều! Chương trình ở đâu?
SY: For those who came in a little late,
SY: Đối với những ai đến muộn một chút,
the program on Wednesday night, is at the Lancaster room,
chương trình vào tối thứ Tư, diễn ra tại phòng Lancaster,
at the Hyatt Kingsgate Hotel, seven o’clock.
tại khách sạn Hyatt Kingsgate, lúc bảy giờ.
The Lancaster room, Hyatt Kingsgate Hotel
Phòng Lancaster, khách sạn Hyatt Kingsgate
Wednesday night, at 7:00 PM.
Tối thứ Tư, lúc 7 giờ tối.